货物包括活动物；当货物被集装在集装箱、货盘或类似运输器具中或货物已被包装时，“货物”包括这些运输器具或包装，如果是由发货人提供的。
应在驾驶台和适当的主机械控制位置安装指示电动和电液舵机马达正在运行的装置。
当满足第八条第3款规定的条件时，总干事应提请本组织成员注意公约生效的日期。
任何有关检查的授权，至少应赋予被认可的机构要求纠正其发现的船员工作和生活条件中的不足，并应港口国的要求进行这方面的检查。
遵守船上工作场所危害可接受水平的适用国际文书要求，以及船舶职业安全和健康政策的制定和实施，应被视为符合本公约的要求。
应采取措施以确保设备可靠运行，并作出满意安排进行定期检查和例行试验，以确保连续可靠运行，使主管机关满意。
他们还应考虑到任何会限制海员在医疗证明有效期内有效履行职责的损害或疾病。
各成员应确保在其法律或法规中制定了适当的船上投诉程序，以满足规则5.1.5的要求。
对于1998年7月1日或之后建造的船舶，如果电力是恢复推进所必需的，那么应具备足够的容量，以便在停电后30分钟内从停船状态与其他机械一起（如适用）恢复船舶推进。
2008年7月1日或之后建造的客船上，客舱阳台的暴露表面上使用的油漆、清漆和其他饰面，天然硬木甲板系统除外，不得产生过量的烟雾和有毒产品，这应根据《防火试验程序规范》确定。
客船应设计为在船舶受到任一水密舱室进水时，规则II-2/21.4中规定的系统仍保持运行。
各成员应维持或确保其得到有效维持，以调查和解决有关船舶配员水平的投诉或争议。
本议定书的缔约方对在是公约缔约方但非本议定书缔约方的国家签发的提单，没有义务适用本议定书的规定。
除第5.2款规定外，防撞舱壁可在舱壁甲板以下被一个处理艏尖舱内液体的管道穿过，但条件是该管道装有能从舱壁甲板以上操作的截止阀，且该阀箱应牢固地固定在艏尖舱内防撞舱壁上。
当承运人或实际承运人接管货物时，承运人必须根据托运人的要求向托运人签发提单。
货物装船后，如果托运人要求，承运人必须向托运人签发一份“已装船”提单，其中除本条第1款规定的详情外，还必须说明货物已装在指定的船上，以及装货日期。
当主管机关允许油类和可燃液体通过居住舱室和服务舱室时，输送油类或可燃液体的管道应采用主管机关考虑到火灾危险而认可的材料。
每名18岁以下的海员在受雇时都会收到一张便条，禁止他/她从事夜间工作或具体列为危险的工作（见上文第一部分第1节）以及任何其他危险工作，并要求他/她在有疑问时咨询主管人员。
如果承运人证明损失、损坏或延误的原因或原因之一不是由于其过失或第十八条所述任何人的过失造成的，则承运人可全部或部分免除本条第1款规定的责任。
本标题的规定应在铭记海员和船东与其他所有人一样在法律面前平等、有权享受法律的平等保护、在诉诸法院、法庭或其他争议解决机制方面不受歧视的情况下执行。
各缔约方应为进行体检和签发医疗证明提供指导，同时考虑到本守则B-I/9部分中的规定。
为了使船长能够防止船舶结构产生过大的应力，装载和卸载散装固体货物的船舶应配备SOLAS规则VI/7.2中提到的手册。
在解释本公约时，应考虑到其国际性质以及促进统一适用和遵守国际贸易诚信的必要性。
所提供的电力应足以供应所有对安全至关重要的服务，特别是在紧急情况下，同时适当考虑到可能需要同时运行的服务。
从提起诉讼要求赔偿的人解决索赔或收到诉讼文书之日起算的九十天，以较早者为准。
本公约中任何提及“缔约国”或“各缔约国”的内容，在需要时同样适用于区域经济一体化组织。
应急电源、消防泵（专门服务于防撞舱壁前方空间的那些除外）、第二章第2-2条要求的任何固定灭火系统以及其他对船舶安全至关重要的应急设施（锚链绞车除外），不得安装在防撞舱壁前方。
厨房、含有烹饪用具的食品室、桑拿浴室、面积4平方米或以上的油漆储藏室和储藏室、易燃液体储藏室和不属于机器处所的工作间。
各成员承诺尊重法规中规定的权利和原则，并按照守则A部分中相应规定的方式实施每项法规。此外，成员应考虑按照守则B部分规定的方式履行其职责。
直接或间接排除、限制或增加托运人、收货人、控制方、持有人或单证托运人因违反本公约规定的任何义务而承担的责任。
对于任一方索赔总金额不超过第25栏所述金额的争议，仲裁应根据伦敦海事仲裁员协会的简易程序进行。
承运人应根据本公约并按照运输合同条款，将货物运至目的地并交付给收货人。
在遵守本条规定的前提下，当事人可以通过书面协议约定，将有关本公约规定的货物运输产生的任何争议提交仲裁。
托运人应被视为已向承运人保证，由其提供的与货物的一般性质、标志、件数、重量和数量有关的详细情况，已准确地填写在提单上。
表A-III/6第2列列出了认证所需的最低知识、理解和熟练程度，并应考虑本守则B部分给出的指导。
应提供一个安全系统，以确保当出现会立即产生危险的机械或锅炉操作严重故障时，会自动关闭该设备的那部分，并发出警报。
声明的撤回或其修改（如本公约所允许）自保存人收到通知之日起六个月后第一个月的第一天起生效。
在切实可行的情况下，油燃料管路应远离热源、电气装置或其他点火源布置，并应进行屏蔽或采取其他适当的保护措施，以避免油雾或油泄漏到点火源上。
机器处所是指包含主推进和辅助推进机械的空间，包括锅炉、发电机和主要用于推进的电动机，其界限为水密边界。
各成员应考虑在没有足够保险的情况下，根据国家法律和实践，以何种方式为海员提供类似福利。
对公约某一条款或附件第一章的修正，应在三分之二缔约国政府接受之日起视为已被接受。
每艘油轮均应配备相应装置，使船员即使在恶劣天气条件下也能安全抵达船头。此类进入方式应由主管机关根据本组织制定的指南进行批准。
尽管有第11条、第13条和第14条的规定，但如果牺牲是为了共同安全，或是为了保护涉及共同冒险的人命或其他财产免遭危险，承运人或履约方可以在海上牺牲货物。
所有锅炉、所有机械部件、所有蒸汽、液压、气动等系统及其相关配件，只要其内部有压力，都应在首次投入使用前进行适当的测试，包括压力测试。
货物软管和洗舱软管应具有全长的电气连续性，包括接头和法兰（岸电连接除外），并应接地以消除静电荷。
除非在交货后二十一个连续日内向承运人发出延误造成损失的通知，否则不支付任何延误赔偿金。
根据主管机关的判断，这些要求不适用于位于开敞甲板上且通向开敞甲板的控制站，或者不适用于局部封闭装置同样有效的控制站。
该清单由船长或代表其行事的官员（主管官员）在每次航行开始时进行核对，并记录核查日期。
控制站是指放置船舶无线电或主要导航设备或应急电源的位置，或集中放置火灾记录或火灾控制设备的位置。
在载客超过36人的客船上，除机器处所和货物处所的通风以及根据规则8.2可能需要的任何替代系统外，动力通风应装有控制装置，以便将所有风扇从两个相隔尽可能远的不同位置停止，这些控制装置应分组在一起。
船长应尽快在合理可能的情况下将此类损害通知承租人或其代理人及其装卸工人，否则承租人将不承担责任。
除非在可能导致严重损害、完全故障或爆炸的情况下，否则不得自动激活推进系统的关闭。如装有用于覆盖主推进机械关闭的装置，这些装置应设计为防止不慎操作。
各成员国应确保悬挂其旗帜的船舶上的所有海员均享有充分保护其健康的措施，并确保他们在船上工作期间能够获得迅速和适当的医疗。
在不以任何方式侵犯这一原则的前提下，可能有必要在某些港口提供几种类型的设施，这些设施在标准上相当，但应适应不同海员群体的习俗和需求。
应采取切实可行的措施，对机械舱外的控制站进行控制，以确保维持通风、能见度和无烟状态，从而确保在发生火灾时，其中所含的机械和设备能够得到监督并继续有效运行。
如果这不可行，或者如果可能遇到较低的温度，则应提供管理当局可接受的供暖装置维护规定，以确保发电机组可随时启动。
本公约于第二十份批准书、接受书、核准书或加入书交存之日起满一年后的下一个月第一日生效。
海事劳工证书应由主管当局或由为此目的而正式授权的认可组织签发，有效期不得超过五年。
所有通道及其与船舶结构的连接的构造和材料应使管理当局满意。在根据第1/10条规则进行检验之前或与之结合进行检验时，应对通道进行检验。
各成员国应确保受其社会保障立法约束的海员以及在其国内法规定范围内的其受抚养人，有权享受不低于岸上工人所享受的社会保障保护。
除第1.2段另有规定外，本规则适用于2006年1月1日或以后建造的500总吨及以上的油轮和20000总吨及以上的散装货船，如第九/1条规则所定义。
本公约于1968年2月23日在布鲁塞尔以法文和英文订立，两种文本具有同等效力，正本一份，应存放于比利时政府档案库，比利时政府应核发经核证无误的副本。
负责航行值班的高级船员不得被分配或承担任何可能干扰船舶安全航行的职责。
根据第I/10条第5款的规定，本公约要求的任何证书均须以其原件形式存放在持证人服务的船上。
等待遣返的时间和遣返旅行时间不得从海员应享的带薪假期中扣减。
船舶主电源装置的布置应确保能够维持第40.1.1条规则所述的服务，而不论推进机械或轴系的转速和方向如何。
尽管有第十条第1款的规定，如海上运输合同明确规定该合同所涵盖的某一特定部分运输应由承运人以外的指定人履行，该合同也可规定承运人对在货物由实际承运人掌管期间发生的因灭失、损坏或延迟交付所造成的事件不承担责任。
“海运履约方”是指在承运人责任期间内履行或承诺履行承运人任何义务的履约方，该期间自货物到达船舶装货港至货物离开船舶卸货港。
如第11.2条规则所要求，外部边界须为钢质或其他等效材料，可为装配窗户和舷窗而穿孔，但前提是此类客船边界无须具备“A”级完整性。
水头在任何情况下均不得低于空气管顶部或高于油舱顶部2.4米的水平面，以较高者为准。
承运人可以修改先前签发的任何单证，以满足托运人对“已装船”提单的要求，只要经修改后的单证包含“已装船”提单所需的所有信息。
申请船舶保安员熟练证书的候选人应被要求证明其有能力承担表A-VI/5第1栏所列的任务、职责和责任。
主要垂直区是指船体、上层建筑和甲板室被“A”级舱壁分隔开的部分，其在任何甲板上的平均长度和宽度一般不超过40米。
本公约的保存人应与作为第1款f项所述文书保存人的比利时政府协商，以确保在这方面进行必要的协调。
任何特别协议，根据该协议，承运人承担本公约未规定的义务或放弃本公约赋予的权利，只有在实际承运人明确书面同意的情况下才对其产生影响。
为了确保应急电源随时可用，应酌情作出安排，以自动将非应急电路从应急配电盘上断开，确保向应急电路供电。
如果货物在交给收货人时的状况是当事人联合检验或调查的，则无需就检验或调查期间查明的灭失或损坏发出书面通知。
如本标准第4款的规定不适用，且投诉未在船上层面得到解决，则获授权人员应立即通知船旗国，在规定的期限内寻求意见和纠正行动计划。
缔约国政府承诺实施本公约及其附件的规定，该附件应构成本公约的组成部分。
与每个核定分舱载重线和其核定服务配置相对应的干舷应清楚地标示在客船安全证书上。
设计时应考虑到建造所用的材料、设备的使用目的、设备将承受的工作条件以及船上的环境条件。
当使用可转让电子运输记录时，该电子运输记录在根据第九条第1款规定的程序交付给持有人后即停止具有任何效力或有效性。
本公约于一千九百七十八年三月三十一日在汉堡签订，正本一份，阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文文本具有同等效力。
集合、消防和救生艇演习以及国家法律和法规以及国际文书规定的演习，应以尽量减少干扰休息时间并且不引起疲劳的方式进行。
为达到必要的理论知识、理解和熟练程度而进行的培训和经验，应考虑到本部分的相关规定以及本守则B部分给出的指导。
港口国监督检查应由获授权人员根据本守则和其他适用的国际港口国监督检查规定进行。
各成员国应以确保悬挂未批准本公约的任何国家旗帜的船舶不得获得比悬挂已批准本公约的任何国家旗帜的船舶更有利的待遇的方式，履行其在本公约下的责任。
尽管有本章和第14章的规定，在争端产生后，争端各方可同意在任何地点通过仲裁解决争端。
主机械控制室或适当的推进机械控制位置、驾驶台和轮机员住舱之间应提供可靠的通话通信手段。
根据缔约国政府授权签发的证书应被其他缔约国政府接受，用于本公约所涵盖的所有目的。
防撞舱壁在干舷甲板以上的延伸部分的开口数量应限制在与船舶设计和正常操作相兼容的最小数量。
如果被诉人根据前款规定提出的时效期限届满后提起诉讼，只要诉讼是在提起诉讼所在国的法律允许的时间内提起的，就可以提起要求赔偿的诉讼。
用于暴露内表面的油漆、清漆和其他涂料不得产生过量的烟雾和有毒产品，这应根据《防火试验程序守则》确定。
在设计用于特殊目的的船舶上，如汽车渡轮或铁路车辆渡轮，如果设置主垂直区舱壁会妨碍船舶的预期用途，则应采用控制和限制火灾的等效手段，并需经管理当局特别批准。
本公约的规定不适用于租船合同。但是，如果提单是根据租船合同签发的，并且该提单管辖承运人与提单持有人之间的关系（提单持有人不是承租人），则该公约的规定适用于此类提单。
在不影响第五十五条规定的情况下，非托运人的持有人且不行使运输合同下任何权利的持有人，仅因成为持有人，并不承担运输合同下的任何责任。
但是，当提单已转让给包括收货人在内的善意行事并信赖提单上未载明此种指示的第三方时，承运人提出的相反证据不予接受。
根据本条第2款所述系统的信息，包括用于评估其有效性的方法，应纳入成员国根据《章程》第二十二条向国际劳工局提交的报告中。
申请认证为500总吨及以上船舶的船长或大副的候选人，应被要求证明其有能力在管理层级上承担表A-II/2第1栏所列的任务、职责和责任。
对于2002年7月1日以前建造的油船，其紧急通向翼装置的设计和建造应经管理当局根据本组织制定的指南批准。
本标准中的任何规定均不得理解为减损船东或悬挂其旗帜的船舶所承担的义务和责任。
本标准第1款所述规则不影响海员根据有关成员国的国家法律对由船舶灭失或沉没造成的损失或伤害可能享有的任何其他权利。
除第3.6款要求的直接舱底吸水管外，还应在机器处所内设置从主循环泵引出的直接吸水管，该吸水管应通至机器处所的排水层，并装有止回阀。
就本条而言，向承运人或实际承运人的代表人或代理人，包括船长或船舶负责人，或向托运人的代表人或代理人发出的通知，应视为已分别向承运人、实际承运人或托运人发出。
登记册或名单上的海员应根据国家法律、惯例或集体协议确定的方式随时可供工作。
负责航行值班的高级船员是船长的代表，并始终对船舶的安全航行以及遵守1972年《国际海上避碰规则》及其修正案负主要责任。
各成员国的主管当局应要求悬挂其旗帜的船舶满足本标准第6至17款规定的船上住宿和娱乐设施最低标准。
柴油机燃油系统的部件设计应考虑在服务中可能遇到的最大峰值压力，包括由燃油喷射泵动作产生并传回燃油供应和溢油管路的任何高压脉冲。
证书和设备的记录应按本公约附录中附件所示格式填写。
本条不妨碍缔约国将本公约的各项规定适用于前款未列入的提单。
各成员国应采取措施，加快船舶、中央供应机构和福利机构之间福利材料（如电影、书籍、报纸和体育设备）的自由流通，供船上海员和岸上福利中心使用。
当涉及两艘或两艘以上船舶的事故发生时，并因此造成污染损害时，除非根据第3条予以免责，否则所有有关船舶的船东应共同及分别对该损害负责，只要该损害无法合理分开。
在采取此类措施的情况下，应向受这些措施影响的海员通报将通过各种社会保障保护分支机构提供保护的方式。
主管当局应对导致生命损失或严重人身伤害的所有职业事故和职业伤病的原因和情况进行调查，以及国家法律或法规可能规定的其他案件。
第3栏中提到的实际测试可包括经批准的岸基培训，其中学生接受实际测试。
各成员国应要求悬挂其旗帜的船舶建立公平、有效和迅速处理海员指控违反本公约要求（包括海员权利）的投诉的船上程序。
设计压力是指水密结构或设备在完整稳性和破损稳性计算中假定能够承受的静水压力。
各成员国应要求悬挂其旗帜的船舶上的海员享有根据国家法律适当规定的带薪年休假。
本议定书应自1989年1月1日起至1990年2月28日止在组织总部开放供签字，并自此后继续开放供加入。
应提供价格适中的适当交通工具，以便在任何合理时间使海员能够从港口内的便利地点到达市区。
应向海员提供每月账目，列明应付款项和已付款项，包括工资、额外付款以及付款时使用的汇率（如以不同于约定的货币或汇率付款）。
如果换证检验在现有证书到期日之前三个月以上完成，则新的海事劳工证书的有效期不得超过自换证检验完成之日起的五年。
在根据第八条认为对本公约的某项修正案已被接受之后交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书，应适用于经修正的公约。
如果本标准规定的调查或检查发现不符合第5.2.1条标准A款第6项所述范围的不一致情况，则应适用该项规定。
对于第2款所述的任何成员国，修正案应在该成员国根据第4款接受之日起12个月后或在该成员国登记批准修正案之日起12个月后生效，以较晚日期为准。
此外，发电机组应确保在任一发电机或其主电源停止运行时，其余发电机组应能够提供从船舶停泊状态启动主推进装置所需的电力服务。
除主管当局规定的情况外，任何放弃本标准规定的最低带薪年休假的协议均应禁止。
经至少三分之一缔约国政府同意，应任一缔约国政府的请求，本组织应召开缔约国政府会议，审议对本公约的修正案。
应在产生噪音的空间内的舱壁、天花板和甲板以及机器空间的自闭隔声门的构造和装修中使用隔音材料或其他适当的吸声材料。
在建立第5.1.2条标准A款第3(b)项所述的监督程序时，各成员国应考虑到在国际海事组织框架内通过的《代表主管机关行事的组织授权指南》。
应急配电板在正常运行时应由主配电板通过一个内部连接馈线供电，该馈线应在主配电板上得到充分保护以防过载和短路，并且在主电源发生故障时应在应急配电板上自动断开。
应在主配电板或机器控制室的适当位置安装一个指示器，以指示构成应急电源或第3.1.3或4段所述应急过渡电源的电池何时正在放电。
在不妨碍国家法律或条例或集体协议可能给予的更广泛范围的情况下，海员可使用船上程序提出有关指称违反本公约（包括海员权利）要求的任何事项的投诉。
任何为避免碰撞而改变的航向和/或航速，如当时环境许可，应大到足以使另一艘船舶用视觉或雷达观察时容易察觉；应避免一连串小幅度改变航向和/或航速。
主管当局或通过适当机构应采取切实措施，使年轻海员注意有关防止船上事故和保护其健康的资料。
对于水密舱，包括适度大小的干舱，如其对船舶安全无损害，则无需在这些位置安装双层底。
除非承租人在24小时内以书面形式（如有必要，以电报形式）作出此类声明，否则船东有权选择取消本租船合同。
第III/1条2.4款要求的教育和培训应包括与轮机员职责相关的机械和电气车间技能培训。
客船或货船的任何部分，如未按照第1、4或5款的规定安装双层底，则应能够承受该船部分底部如第8款所述的损坏。
服务处所系指用作厨房、配有烹饪器具的储藏室、储物柜、邮件和贵重物品室、库房、除构成机器处所一部分之外的车厂，以及类似处所和通往这些处所的截顶式通道。
船壳板上的排水口、卫生排放口和其他类似开口应减至最少，方法是使每个排放口尽可能为多个卫生管道和其他管道服务，或以任何其他令人满意的方式。
如果有证据表明有关船舶不符合本公约的要求，且未采取任何必要的纠正措施，主管当局或经船旗国正式授权的组织应撤回海事劳工证书。
如果合同规定在约定的期间内分批运输货物，则本公约的规定适用于每一批货物。
在此基础上颁发的证书对于省略的任何一类机械装置均无效，直至轮机员证明其具备这些知识要求方面的能力。
本议定书应在比利时政府收到此类通知之日起三个月后扩展至其中所指的领土，但不得早于本议定书对该国生效的日期。
各缔约方应确保负责评估海员健康状况的人员是缔约方根据《海员培训、发证和值班标准国际公约》A-I/9节规定认可的、进行海员体检的执业医师。
在本标准第14(c)、(d)或(e)段所述情况下，只有当颁发新证书的主管当局或经认可的组织完全满意地认为船舶符合本标准的要求时，方可颁发新证书。
本议定书一旦生效，保存人应立即将其经核证无误的副本送交联合国秘书处，以便根据《联合国宪章》第一百零二条进行登记和公布。
本公约不改变国际公约或国家法律中规定的承运人、实际承运人及其受雇人和代理人在海船所有人责任限制方面的权利或义务。
防撞舱壁以下至舱壁甲板之间不得设置门、人孔、通道开口、通风管道或任何其他开口。
这些措施可包括在课程中提供适当指导、针对年轻人的官方事故预防宣传以及年轻海员的专业指导和监督。
寝室和餐厅的外壁应充分隔热。所有机器外壳以及厨房和其他产生热量的处所的所有边界舱壁，如可能对相邻的居住舱室或通道造成热影响，应充分隔热。
在编写职业安全和健康保护及事故预防措施或建议做法的文本时，应考虑相关国家或组织或国际组织通过的相关规定或建议。
对于定期从事短程航行的船舶，如果主管机关确信能够达到充分的安全标准，则可以接受少于第2.2至2.5款中规定的18小时的时间，但不得少于12小时。
各成员国应尽可能设法根据技术变化和发展减少这些时间，并可参考联合海事委员会就此提出的任何建议。
值班期间应对与船舶航行有关的活动和动态做好适当记录。
如果承运人和托运人已经约定货物应该或可以装在舱面上，承运人必须在提单或其他证明海上运输合同的单证中列入此种说明。
货物的“控制权”是指根据第十章按运输合同向承运人发出有关货物的指示的权利。
关于活动物，承运人对由于这类运输所固有的任何特殊风险造成的灭失、损坏或延迟交付不承担责任。
当一缔约国根据本条声明本公约适用于其一个或多个但不是全部领土单位时，对于本公约未扩展适用的领土单位所在地点，就本公约而言，不视为位于该缔约国内。
每个成员国对于悬挂其旗帜的船舶上的海员的责任应包括第4.1条和第4.2条及守则相关规定所规定的责任，以及根据国际法由其一般义务所产生的责任。
任何在领土内经营私人服务的许可证、证书或类似授权，只有在核实有关海员招聘和安置服务机构符合国家法律和规章的要求后，方可授予或更新。
还应考虑门两侧可能受到的作用力，如水流经开口时可能产生的作用力，该作用力应相当于门中心线门槛上方至少1米水头的静压。
海事劳工证书、临时海事劳工证书和海事劳工符合声明应按照附录A5-II中给出的示范格式填写。
在货物灭失或损坏的情况下，承运人除按本条第1款和第2款规定支付赔偿外，无权要求支付任何额外赔偿，除非承运人和托运人已商定在第十六章规定的限额内以不同方式计算赔偿。
1994年10月1日或以后但2005年1月1日以前建造的500总吨及以上的油船，应符合以第MSC.27（61）号决议通过的第II-1/12-2条规定。
最大前进服务航速是指船舶在海上最深航海吃水状态下设计维持的服务航速。
主配电板是指由主电源直接供电，并向船舶各项服务分配电能的配电板。
任何成员国，如其对本公约的批准书是在通过修正案之后但在本条第4款所述日期之前登记，可在批准书中附一声明，说明其批准书适用于未经该修正案修正的本公约。
该手册应使主管机关满意，并应包含MARPOL73/78附则I第13A条规则第2段所述规格中列出的所有信息。
第3.11段中提到的所有可从舱壁甲板以上操作的旋塞和阀门，应在其操作位置清楚地标明，并应配备装置以指示它们是开启还是关闭的。
在500总吨或以上的海船上服务的每个能干的海员，应要求具备表A-II/5第1栏规定的支持级职能的适任能力。
当烃类气体浓度达到预定水平（不应高于下爆炸极限的10%）时，泵舱和货物控制室应自动发出连续声光报警信号，以提醒人员注意潜在危险。
各成员国应采取必要措施，确保船舶在其领海内，特别是在港口附近时，海员免受侵略和其他非法行为的安全。
本条第1、2、3和4款的规定应视为每一项仲裁条款或协议的一部分，任何与该等条款或协议不一致的规定均属无效。
任何此类重要部件在适当时应使用诸如球轴承、滚子轴承或套筒轴承等减摩轴承，这些轴承应永久润滑或配备润滑配件。
在附有此类声明的情况下批准本公约，本公约应在该成员国批准书登记之日起12个月后对其生效。
在任何情况下，任何分舱载重线标记均不得置于按船舶强度或现行《国际载重线公约》所确定的海水中最深载重线之上。
从驾驶室和机舱到任何其他可控制螺旋桨推力速度或方向的位置，应提供适当的通讯手段。
各成员国在与有代表性的船东和海员组织协商后，应制定程序调查与本导则所载任何事项有关的投诉。
如船上发生火灾影响货物，如索赔人或承运人提出要求，必须按照航运惯例对火灾的原因和情况进行调查，调查人的报告副本应按要求提供给承运人和索赔人。
每个对船舶安全至关重要且设计为容纳规定水位水的锅炉，应至少配备两种指示其水位的方法，其中至少一种应为直接读数水位表。
当主发电机组的总安装功率超过3MW时，主母线应至少分为两部分，这两部分通常应通过可拆卸连接件或其他经批准的方式连接；在可行的情况下，发电机组和其他任何重复设备的连接应在这两部分之间均等分配。
主管机关可要求，如果此类舱室被淹没，则其他部分的船舶必须保持基本或应急电源和照明、内部通信、信号或其他应急设备。
海员就业协议应由海员在确保有机会审查协议中的条款和条件并征求意见后，在自由接受的情况下签订。
为确定适用于2009年以前建造的船舶的构造和设备要求，应查阅1974年《SOLAS公约》、1988年《SOLAS议定书》以及《公约》修正案的以前文本。
与保安有关的熟悉培训应由船舶保安员或具有同等资格的人员进行。
“货物”是指承运人根据运输合同承运的任何种类的物品、商品和物件，包括包装以及非由承运人或代其提供的任何设备和集装箱。
如果一缔约国有两个或两个以上领土单位，在这些领土单位内对本公约所涉事项适用不同法律制度，该国可在签字、批准、接受、核准或加入时声明，本公约适用于其所有领土单位，或仅适用于其中一个或几个领土单位，并可在任何时候通过提交另一项声明修改其声明。
除非本公约另有明文规定，否则不能按照本公约规定的方式实施本守则中的权利和原则的成员国，可通过在其法律和规章中作出规定或通过其他实质上等同于本守则规定的措施来实施本守则A部分。
各成员国应要求悬挂其旗帜的船舶携带并向海员提供一份用适当语言书写的有关遣返的适用国家规定。
此后，对于任何成员国，本公约应自其批准书登记之日起12个月后生效。
在采取适当措施确保在任何情况下都能保障独立应急操作的前提下，应急发电机可例外地并短时间地用于向非应急电路供电。
如果运输或部分运输已委托给实际承运人执行，无论是否根据海上运输合同中的自由条款这样做，承运人仍应根据本公约的规定对全程运输负责。
主管当局和任何其他负责检查海员工作和生活条件的部门或当局应拥有履行其职责所需的资源。
如果证明灭失、损坏或迟延交付是承运人故意造成此种灭失、损坏或迟延交付的行为或不行为，或是承运人明知可能产生此种灭失、损坏或迟延交付而轻率地采取的行为或不行为所带来的结果，则承运人无权享受第6条所规定的限制赔偿责任的好处。
本规则和守则相关部分的规定不妨碍海员通过其认为适当的任何法律手段寻求补救的权利。
各成员国应确保在其管辖范围内，本条前述各款规定的海员就业和社会权利按照本公约的要求得到充分实施。
根据适用于此类损害赔偿责任的国家法律，但此种法律须在各方面都同《巴黎公约》或《维也纳公约》或《核损害补充赔偿公约》一样有利于可能遭受损害的人员。
根据本规则提供的每项装置或设备，均应清楚地标明与其安全操作相关的任何限制，同时考虑到其附着在船舶结构上的强度。
当船舶在泊位时无法打开或关闭的门，可在船舶接近或离开泊位时打开或保持打开，但仅限于为能立即操作该门而必要的程度。
散货船和油船应具有符合决议A.744（18）《散货船和油船检验期间加强检查程序指南》附件A第6.2和6.3段及附件B要求的检查报告文件和支持文件。
对于主配电板的环境围护结构，如可由位于空间主边界内的机械控制室所提供，不应视为将配电板与发电机分开。
载重吨是船舶在比重为1.025的水中，在对应于指定夏季干舷的吃水处的排水量与船舶轻载重量之间的吨位差。
经会议批准的修正案应由总干事通知在会议批准日期之前登记批准本公约的每一个成员。
本条任何规定均不影响根据法律、法规或公共当局有关预定运输的其他要求，提供与货物有关的某些信息、指示和文件的任何具体义务。
根据《防污公约》附则I第3条第4和第5款的规定，每艘150总吨及以上的油船应配备经主管机关批准的排油监控系统。
对装有符合《1974年国际海上人命安全公约》第三章和第四章要求以及任何其他相关要求的无线电装置（包括救生设备中使用的无线电装置）的300总吨及以上的货船，应在检验后发给一张称为货船无线电安全证书的证书。
各成员应通过有效和协调的定期检查、监测和其他控制措施系统，核实悬挂其旗帜的船舶符合国家法律和法规所实施的本公约要求。
违反明文协议在舱面下运输而在舱面上运输货物，被视为承运人的一种行为或不作为，具有第8条所规定的含义。
在确定海员有权根据本准则获得遣返的在船最长服务期限时，应考虑到影响海员工作环境的因素。
凡按照第13G（6）（b）条规定采用静水力平衡装载法操作的每艘油船，均应按照MEPC.64（36）号决议的规定配备操作手册。
承运人只有在符合与托运人的协议或特定贸易习惯，或为法定规则或条例所要求时，才有权在舱面上载运货物。
水密是指具有能够在完好和破损状态下可能发生的任何水头作用下防止水在任何方向通过的板厚和布置。
在按照本指南第8（e）段取样时，应通知船东或船东代表，并酌情通知一名海员，或者他们应在取样时在场。
各成员应制定规则，确保在任何船舶灭失或沉没的情况下，船东应向船上每名海员支付因该种灭失或沉没而失业的赔偿金。
这些配件及其控制器应为主管机关所接受。应向船长提供有关使用均衡装置的适当资料。
负责航行值班的高级船员应充分了解船上所有安全和航行设备的位置和操作，并应了解和考虑到这些设备的操作限制。
各成员应依照第5.1.3条和第5.1.4条的规定，建立对海事劳工条件进行检查和发证的有效系统，确保悬挂其旗帜的船舶上的海员工作和生活条件符合并继续符合本公约的标准。
如果当局确定，目前将《公约》第六条第1款所述《守则》的某些细节适用于悬挂成员国旗帜的某一船舶或某类船舶不合理或不可行，则《守则》的相关规定在国家法律或条例或集体谈判协议或其他措施对同一事项作出不同处理的情况下不适用。
应安装隔离机械处所与前后货物处所和居住处所的舱壁，并将其水密至舱壁甲板。
每位申请除快速救助艇以外的救生艇和救助艇熟练证书的候选人，均须证明有能力承担表A-VI/2-1第1栏所列的任务、职责和责任。
对于2008年7月1日或以后建造的客船，用以分隔相邻客舱阳台的非载重局部舱壁应能够由船员从每侧打开，以便灭火。
特别是，任何成员不得因船东的财务状况或因船东无法或不愿替换海员而拒绝任何海员的遣返权利。
船舶离港前，舱壁上的活动板应始终就位，航行期间除船长酌情认为有紧急需要外，不得拆除。
如果主管机关认为，就特定舱室而言，提供排水可能不合需要，则如果根据第7和第8条规定的条件进行的计算表明，船舶的生存能力不会受到损害，可允许免设这种排水设施。
油船系指1973年《国际防止船舶造成污染公约》1978年议定书附则I第1条所定义的油船。
公约第六条所要求用以证明证书的签发的背书，只有在符合公约所有要求时才可签发。
海员应收到与他们有关的记录的副本，该副本应由船长或船长授权的人员和海员背书。
船首尖舱、双层底（包括管隧）和内壳应以水进行试验，以符合第10.1条的规定。
适用本公约第一章的客船，应在船上保存一份所有船舶操作限制的清单，包括免除任何《国际海上人命安全公约》规则、操作区域限制、天气限制、海况限制、容许载荷限制、纵倾、航速以及任何其他限制，无论是由主管机关规定的还是在设计或建造阶段确定的。
在实际发生或担心发生灭失或损坏时，承运人和收货人必须互相给予一切合理便利，以检查和理算货物。
在此基础上颁发的证书，对于蒸汽锅炉构成船舶机械一部分的船舶，在轮机员达到表A-III/1中省略项目的胜任标准之前，不得有效。
尽管有第七十九条的规定，在承运人和托运人之间，对本公约适用的批量合同可以规定大于或小于本公约规定的权利、义务和赔偿责任。
应急电照明系统的布置应使发生火灾或其他灾害时，空间内的应急电源、相关的变压设备（如有）、应急配电板和应急照明配电板所在处所不会使本规则所要求的主电照明系统失效。
每个缔约方可在签署或批准本议定书或加入本议定书时声明，它不认为自己受本议定书第8条的约束。
任何运转不正常、预期会发生故障或需要特殊维修的机器，均应连同已采取的任何行动一起注明。
除A类机械处所外，其他机械处所可准许设在货油舱和污油舱的前方，但须以隔离空舱、货油泵舱、燃油舱或压载舱将其与货油舱和污油舱隔开，并至少备有一个便携式灭火器。
如果投诉未按照本标准第5款采取的行动得到解决，则港口国应将经授权官员的报告副本转交给总干事。
舱底和压载泵吸系统的布置应能防止海水和来自水舱的压载水进入货物处所和机械处所，或从一个舱室进入另一个舱室。
自违反本公约规定的义务所产生的索赔或争议发生之日起两年后，不得提起任何司法或仲裁程序。
“不可转让电子运输记录”是指非可转让电子运输记录的电子运输记录。
结构令人满意的水密门或坡道，如经主管机关满意认为必不可少，可装设于内部以分隔大型货物处所。
负责航行值班的高级船员应向值班人员发出所有适当的指示和信息，以确保安全值班，包括适当的瞭望。
对于从事国际航行的化学品船，如其符合《散装化学品规则》的相关要求，则应在初次检验或定期检验后发给一份称为《散装运输危险化学品适装证书》的证书，其样本格式列于《散装化学品规则》附录中。
主管当局应密切监督和控制在其领土内运营的所有海员招募和安置服务机构。
船舶应配备有足够安全工作负荷的安排、设备和配件，以确保与船舶正常操作相关的所有拖带和系泊操作的安全进行。
本准则第1款所述人员以及主管当局可能要求的其他海员，应大约每隔五年接受进修课程，以使他们能够保持和提高其知识和技能，并跟上新的发展。
在分隔货物处所与相邻货物处所的水密横舱壁上，不得设置门、人孔或通道口，但第9.1条和规则14所规定者除外。
如登记册或名单管理海员的就业，这些登记册或名单应包括由国家法律或实践或集体协议确定的所有海员职业类别。
如果承运人、其雇员或代理人的过失或疏忽与另一原因结合导致损失、损害或延迟交付，承运人仅对归因于该过失或疏忽的损失、损害或延迟交付部分承担责任，前提是承运人需证明未归因于其的损失、损害或延迟交付的数额。
“B”级舱壁的门及其门框和固定方式应提供一种关闭方法，该方法应具有与舱壁相当的耐火性，这应根据《耐火试验程序规则》确定，但此类门的下部可允许设有通风口。
航行驾驶台上的中央操作控制台应设有“主模式”开关，该开关具有两种控制方式：“本地控制”模式，允许任何门在本地打开并在使用后本地关闭，无需自动关闭；以及“门关闭”模式，该模式将自动关闭任何打开的门。
各缔约国应对本公约对该国生效之日或之后订立的海上运输合同适用本公约的规定。
应作出规定，以防止因任何舱底吸管被切断或因与其他舱室碰撞或搁浅而损坏时，由该吸管服务的舱室被水淹没。
为确保海上使用时的内部开口的水密完整性而提供的门应为滑动式水密门，能够从驾驶台远程关闭，并且也能够在舱壁每侧本地操作。
除货物舱、特种舱、储藏室和行李舱之间的舱口，以及这些舱室与露天甲板之间的开口外，其他开口应配备永久附着的关闭装置，其耐火性至少应与安装它们的舱壁相当。
在舱壁甲板下方安装车辆坡道以便进入下方空间时，其开口应能够密闭防水，以防止水进入下方，并在导航驾驶台上发出警报和指示。
本规则和第30条规则要求的电力电路和舵机控制系统及其相关组件、电缆和管道应在实际可行的范围内完全分开。
本议定书生效后交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书，应在交存之日起三个月后生效。
在不将蒸汽锅炉作为其机械一部分的船舶上服务的认证候选人，可以省略A-III/1表的相关要求。
该文件应随附或并入提供的谷物装载手册中，以使船长能够满足《规则》中的稳定性要求。
对不打算装液体的水密舱室和打算装压载物的货舱进行注水试验并非强制性要求。
主管机关应与船东和海员组织合作，采取措施使所有海员了解船上存在的特殊危险，例如，通过张贴包含相关说明的官方通知。
化学品船和气体运输船应符合油船的要求，但如果按照《国际散装化学品规则》和《国际气体运输船规则》（视情况而定）的规定提供了替代和补充安排，并令主管机关满意，则可豁免。
每艘经认证可散装运输有毒液体物质的船舶，均应携带主管机关批准的《程序和布置手册》。
此外，可以同时考虑船翼舱室或一组舱室以及相邻的内侧舱室或一组舱室的同时进水情况，但不包括横向范围大于船舶宽度B一半的损坏情况。
本公约的规定适用于船舶、承运人、实际承运人、托运人、收货人或任何其他有关人员的国籍。
天花板和舱壁的构造应能够在不损害防火效率的情况下，使消防巡逻人员能够发现隐藏在隐蔽和无法接触的地方的任何烟雾，除非主管机关认为这些地方没有发生火灾的危险。
在500总吨或以上的海船上参与航行值班的每名评级人员，均须按A-II/4表第1栏的规定，展示在支持级别上履行航行职责的能力。
就本议定书缔约方而言，《1974年国际海上人命安全公约》及其修正案（以下简称“公约”）的规定应适用，但须受本议定书所列修改和补充的约束。
在港口打开此类舷窗以及在船舶离港前关闭和锁定它们的时间应记录在主管机关可能规定的航海日志中。
终止于上层建筑内部的空气管开口的末端应至少高出船舶倾斜至15°时的水线1米，或高出按直接计算确定的中间进水阶段的最大倾斜角度所对应的水线，以较大者为准。
本规则适用于2007年1月1日或之后建造的船舶，但不适用于根据第3-4条规则提供的紧急拖带装置。
尽管有本条第1款所定期限届满，一方仍可依靠其索赔作为对另一方所提索赔进行抗辩或抵销的目的。
货油舱甲板上可能排放易燃蒸气的开口的布置和位置应尽量减少易燃蒸气进入含有点火源的密闭空间，或在甲板机械和设备附近聚集而可能构成点火危险的可能性。
每艘船舶应始终以安全航速行驶，以便能够采取适当而有效的行动避免碰撞，并能在适合当时环境和情况的距离内把船停住。
对于在交存第20份批准书、接受书、核准书或加入书之日后成为本公约缔约国的每一国家，本公约应自该国交存相应文书之日后第一个月的第一天起生效。
A-III/2表第2栏所列科目的知识水平应足以使候选人能够担任轮机长或大管轮职务。
但是，所允许的时间不得少于自该人解决索赔之日或该人收到对其本人的诉讼传票之日起算的三个月。
在货船中，为了减少船尾轴管装置损坏时水渗入船内的危险，可以采取其他措施，由主管机关酌情决定。
第2款要求的水位探测器无需安装在符合第十二/12条规则的船舶上，或安装在具有水密侧舱室的船舶上，这些侧舱室位于货舱长度的每侧，并至少从内底延伸至干舷甲板。
但是，所允许的时间不得少于90天，自该人解决索赔之日或该人收到对其本人的诉讼传票之日起算。
在符合成员国的国家法律和实践的前提下，海员就业协议应理解为包含了任何适用的集体谈判协议。
第5款和第6款中的任何规定均不妨碍成员国制定国家法律或条例，或授权主管机关批准或登记允许超出所规定限制的集体协议的程序。
该延伸部分应作出安排，以排除在船首门损坏或脱落时船首门对其造成损害的可能性。
应证明并记录机械能够在足够的时间内逆转螺旋桨推力的方向，从而使船舶在最大前进服务速度下在合理距离内停住。
主管机关可允许在舱壁甲板下方安装特定的通道，前提是这些通道对于船舶的基本工作必不可少，例如机械和物料的移动，但这些通道必须做成水密、设置警报并在驾驶台上显示。
海员的雇用条款和条件应以明确的书面、法律上可执行的协议形式规定，并应符合《守则》中规定的标准。
2002年7月1日之前、当日或之后建造的组合载货船，除非所有货舱均已清空油类并进行了除气，或者除非在每种情况下所提供的布置均已获得主管机关的批准，同时考虑到本组织制定的指南，否则不得运载油类以外的货物。
如果运输工具本身已经丢失或损坏，并且该运输工具并非由承运人所有或以其他方式提供，则该运输工具应被视为一个单独的运输单元。
《守则》中规定的船上健康保护和医疗要求标准包括旨在尽可能为海员提供与岸上工人普遍可得的健康保护和医疗相类似的措施的标准。
每艘10000总吨及以上的油船、化学品船或气体运输船，以及每艘70000总吨及以上的其他船舶，其主操舵装置应包括两个或更多符合第6款规定的相同动力单元。
如果空间的内容和使用导致对其在本规则中的分类存在疑问，或者如果可以对空间分配两个或更多分类，则应将其视为具有最严格边界要求的相关类别中的空间。
固定式火灾探测和火灾报警系统应如此安装和布置，以便在服务舱、控制站和居住舱（包括走廊、楼梯和逃生路线内的居住舱）内提供烟雾探测。
如果货物已由实际承运人交付，则根据本条向他发出的任何通知应具有如同向承运人发出的通知同样的效力，并且向承运人发出的任何通知应具有如同向该实际承运人发出的通知同样的效力。
此类酒店或招待所应得到适当监督，所收取的价格应合理，并在必要和可能的情况下，为海员家属提供住宿。
航行驾驶台上应为所有壳门、装载门和其他关闭装置提供指示器，如果这些门或装置未关闭或未妥善固定，主管机关认为可能导致特种舱室或滚装舱室进水。
各成员国承认，与其他工人一样，海员的正常工作时间标准应基于每天8小时、每周休息一天和公共节假日休息的原则。
但是，如果在舱壁的两侧均装有连续的“B”级天花板或衬板，且其耐火性至少与毗邻的舱壁相同，则舱壁可在连续的天花板或衬板处终止。
任何根据第1款作出保留的缔约方，可随时通过向比利时政府发出通知的方式撤回该项保留。
轻载重量是指船舶在无货物、燃料、润滑油、压载水、淡水和给水舱内的消耗品、船员及乘客及其财物的情况下的排水量（以吨计）。
国际劳工局局长应按照《联合国宪章》第一百零二条的规定，向联合国秘书长登记本公约的所有批准书、接受书和退约书的详细情况，以供其注册。
如果经检查发现船舶在各方面均未准备好装卸，则从发现之时起至船舶再次准备好装卸时止所损失的时间，不得计入装卸时间。
根据《无线电规则》规定签发的证书在《公约》下背书的知识、理解和熟练程度，列于表A-IV/2的第2栏中。
船舶进行整体和近距离检查以及厚度测量的通道应描述在由主管机关批准的《船舶结构通道手册》中，该手册的更新副本应留存在船上。
所有舷窗通向位于舱壁甲板以上第一层甲板以下处所的，应设有有效的内侧遮光板，并应布置成使其易于并有效地关闭和保证水密。
就本规则而言，横向范围是指在船舶侧面向内、与中心线成直角量至最深分舱吃水线水平面的距离。
闪点超过60°C、不属于油类产品或不符合《国际散装化学品规则》要求的液体货物，应被视为构成低火灾危险，不需要固定式泡沫灭火系统的保护。
此种决定只能在与有关船东和海员组织协商后作出，并且只能对不从事国际航行且总吨位小于200吨的船舶作出。
如果货物损失或损坏不明显，则若未在货物交付给收货人之日起连续15天内发出书面通知，则本条第1款的规定相应地适用。
本综合文本中所载的操作要求一般适用于所有船舶，而船舶建造和设备的要求则适用于在各项规定中指定的日期或之后建造的船舶。
所有船舶均应设有供甲板部和轮机部使用的独立办公室或共用船舶办公室；总吨位小于3000吨的船舶，可在与有关船东和海员组织协商后，由主管机关免除此项要求。
“集装箱”是指任何类型的集装箱、可运输罐柜或平板、互换箱体，或任何用于整合货物的类似单元负载，以及任何附属于此种单元负载的设备。
负责轮机值班的高级船员应适当符合第三章或第七章中与轮机值班职责相关的规定。
本议定书应在交存十份批准书或加入书后三个月生效，其中至少五份应由各拥有一百万总吨及以上吨位的国家交存。
记录应采用主管机关规定的标准格式，同时考虑到国际劳工组织的任何可用指南，或应采用该组织准备的任何标准格式。
船长和／或负责航行值班的高级船员应与引航员密切合作，并保持对船舶位置和动态的准确监控。
表A-VI/2-2第2栏所列科目的知识水平应足以使候选人能够在紧急情况下启动并掌管快速救助艇。
在表A-II/1或A-III/1中分别指定的功能可以增加，前提是候选人酌情完成额外的相关教育和培训，并满足这些表格中为有关功能规定的标准。
动力操作滑动水密门的动力操作系统或控制系统中单一电气故障，不应导致已关闭的门开启。应在电气电路中尽可能接近每台所需电动机的位置，持续监测电源的可用性。
休年假的海员只有在极端紧急情况下并经其本人同意后才能被召回。
钢或其他等效材料是指任何非可燃材料，其本身或通过提供的绝缘，在经受标准耐火试验后，具有与钢等效的结构和完整性（例如，带有适当绝缘的铝合金）。
所分配和标记的分舱载重线应记录在《客船安全证书》中，并应通过PI表示主要客运配置，通过P2、P3等表示替代配置来加以区分。
主管机关可以省略除为其颁发证书有效的那些机械装置以外的其他类型推进机械的知识要求。
参与此种均衡的舱室和柜室应装有空气管或等效装置，其横截面应足够大，以确保水流入均衡舱室不会受到延迟。
任何在本公约生效后交存的批准书、接受书、核准书或加入书，应在交存之日起三个月后生效。
不得委托检查员执行可能因其数量或性质而妨碍有效检查或以任何方式损害其与船东、海员或其他有关方面关系的权威性或公正性的职责。
如果按照本条第2至第5款的规定采取的任何行动或未采取行动，不应被视为绕航，而应被视为运输合同的适当履行。
每个出口处应设置一个手动操作呼叫点。手动操作呼叫点应设在每层甲板的走廊中易于到达的位置，以使走廊的任何部分距离手动操作呼叫点均不超过20米。
警报应保持至被接受，且个别警报的视觉指示应保持至故障得到纠正，此时警报系统将自动重置为正常操作状态。
尽管有第七条第2款的规定，如果证明灭失、损坏或迟延交付是由承运人的受雇人或代理人故意造成此种灭失、损坏或迟延交付的行为或不行为，或明知可能造成此种灭失、损坏或迟延交付而轻率地采取的行为或不行为所致，则该受雇人或代理人无权享受第六条所规定的责任限制。
福利委员会应包括船东和海员组织的代表、主管机关以及适当时的自愿组织和社会团体。
“单证托运人”是指除托运人外，同意在运输单证或电子运输记录中被记名为“托运人”的人。
此类工作的类型应由国家法律或条例或主管机关在与有关船东和海员组织协商后，根据相关国际标准确定。
一般而言，自动启动、操作和控制系统应包括手动覆盖自动控制的规定。此类系统的任何部分发生故障，不得妨碍使用手动覆盖。
船舶所悬旗帜的成员国在有效行使其对社会事务的管辖权时，应确保其满足船东有关社会保障保护的责任，包括向社会保障计划作出所需贡献。
各成员国应实施和执行其已通过的法律或条例或其他措施，以履行其在本公约下对在其管辖范围内的船舶和海员所承担的义务。
所有船舶均应在露天甲板上设有空间或处所，供下班海员使用，该空间或处所的面积应考虑到船舶的大小和船上海员的人数。
每台自动启动的应急发电机组均应配备经主管机关批准的启动装置，该装置至少能连续启动三次的储能能力。
在各国主管当局或通过各国的适当机制所确定的条件下，服务外用品应计入服务期。
所有这些门均应为滑动式，并应设置在尽可能高的位置。用于从舱壁甲板以上操作这些门的手动装置应位于不含有机器的处所之外。
任何成员根据本条第3款或第5款或第6款作出的任何决定，应通知国际劳工局局长，局长应通知本组织各成员。
升降机筒应予适当安装，以防止烟雾和火焰从一层舱面通入另一层舱面，并应配备有关闭装置，以便对通风和烟雾进行控制。
在临时证书到期之前，应按照本标准第1款的规定进行全面检查，以便签发有效期满的海事劳工证书。
有权就货物灭失提出索赔的人，如果在根据本条第2款规定的交货期限届满后连续六十天内未按照第四条规定交货，则可将货物视为灭失。
在本议定书各缔约方之间，任何一方根据《公约》第十五条的规定退出《公约》，不应以任何方式解释为退出经本议定书修正的《公约》。
这些发电机组的容量应足够大，以确保在任何一台发电机组停止工作时，仍能够供应推进和安全正常操作所需的服务。
每艘经认证可散装运输有害液态物质的150总吨及以上船舶，均应携带船上经主管机关批准的有害液态物质海洋污染应急计划。
海上航行船舶轮机值班中的每一名普通船员，均须按表A-III/4第1栏的规定，展示其履行海事工程职能支持级的能力。
船东应制定第二部分，并确定在检查之间为确保持续符合国家要求而采取的措施，以及为确保持续改进而提出的措施。
诉讼时效期限自承运人交付货物或部分货物之日起计算，如未交付货物，则从应交付货物的最后一天起算。
主管机关应要求，在开始船上工作之前，海员须持有有效的健康证明，证明其身体状况适合履行其在海上将要执行的职责。
舷梯、货物和加油口等位于舱壁甲板以下的，应在船舶离港前有效关闭并确保水密，航行期间应保持关闭。
如果无法充分降低这种噪声，应对产生过大噪声的源头进行适当的隔音或隔离，或者如果空间需要人员值守，则应提供隔音避难所。
当海员待命时，例如当机械处所无人值守时，如果正常工作休息时间因工作召唤而受到干扰，海员应有适当的补偿休息时间。
任何对本规则授权的特定试验有异议的缔约方，应尽早向本组织提出此类异议。
如果主要为其他服务设置的电动机被安排为这种辅助操舵装置提供动力，如果主管机关对保护装置以及适用于辅助操舵装置的第29.5.1和29.5.2以及29.7.3条的要求感到满意，则可以免除第3段的要求。
每当海员因任何原因在成员国境内被拘留时，如果该海员提出要求，当局应立即通知船旗国和海员国籍国。
餐厅设施可以是公共的或分开的。这方面的决定应在与海员和船东代表协商后作出，并需经主管机关批准。
这些措施可以包括将他们遣返回原籍国，费用自理，以便在居住地休假。
应能从开敞甲板直接安全进入货舱、隔离空舱、压载舱、货舱和其他货物区域内的空间，以确保对其进行全面检查。
各成员国应制定国家政策，鼓励海员的职业和技能发展以及就业机会，以便为海事部门提供稳定和能干的工作队伍。
每位申请认证的候选人必须提供证据证明其已达到表A-III/4第3列和第4列中规定的证明能力和评估能力方法所要求的标准。
本条规定不影响当事双方在海上货物运输合同索赔产生后达成的有关仲裁协议的效力。
各成员国应要求，对于悬挂其旗帜的船舶上工作的海员，如果船东使用的海员招聘和安置服务设在未实施本公约的国家或地区，应确保这些服务符合守则中规定的要求。
对于1974年《国际海上人命安全公约》中经1978年《国际海上人命安全公约议定书》修改的要求，没有显示类似的标志，因为虽然就公约第一章而言，其中的要求已被1988年《国际海上人命安全公约议定书》所取代，并已在议定书缔约方之间废除，但对于公约其他章节中的要求，它们已被随后通过的《国际海上人命安全公约》修正案所取代。
如果对船舶进行任何改动，以致严重影响提供给船长的稳定性信息，则应提供经修订的稳定性信息。
根据第61条第2款，因延迟造成的货物损失或损坏的赔偿应根据第22条计算，且因延迟造成的经济损失的赔偿责任限于相当于延迟交付货物应付运费的二倍半。
根据第71条和第72条，除非根据第66条或第68条指定了法院，否则不得根据本公约对承运人或海运履约方提起司法程序。
最大倒车速度是指船舶在设计最大倒车功率和最深航海吃水情况下估计能达到的速度。
液化气船是指建造或改造并用于散装运输国际气体船规则第19章中列出的任何液化气体或其他易燃产品的货物船，如法规VII/11.1中所定义。
值班期间，应使用任何可用的必要导航辅助设备，以足够频繁的间隔检查航向、位置和速度，以确保船舶遵循计划航线。
对于客船上的大型下层货舱，主管机关可要求增加不超过B/10或3米的双层底高度（以较小者为准），从龙骨线测量。
标准A4.3第1款（a）项所述培训的课程应定期审查并根据船舶类型和尺寸、船上设备的发展以及船上人员配备、国籍、语言和船上工作组织的变化进行更新。
装货港船舶日常费用的现金应由租船人提前支付，如果需要，以当前最高汇率支付，但要扣除2%，以支付保险和其他费用。
各成员国应确保在其领土内港口停靠的船舶上的海员，如果指控违反本公约（包括海员权利）的要求，有权报告此类投诉，以便为迅速和实际的补救措施提供便利。
任何动力操作的滑动水密门的操作方式，无论是通过电力还是手动，都应能够在船舶向任何一侧倾斜15°时关闭门。
延伸部分无需直接安装在下面的舱壁上方，只要它位于第1款或第2款规定的范围内，且除第7款允许的例外情况外，形成台阶的甲板部分应有效防风雨。
所有用于或位于煤仓或燃料储罐下或锅炉或机械空间内的舱底管道，包括设置油沉淀罐或燃油泵送装置的舱底管道，均应采用钢材或其他合适材料制成。
相关国际海事组织示范课程（们）和第MSC.64（67）号决议，关于新修订性能标准的建议，可能有助于课程准备。
承运人应当在第十二条规定的责任期间内，并受第二十六条的约束，妥善、谨慎地接收、装载、搬运、积载、运输、保管、照料、卸载和交付货物。
如果永久认可的防气密照明灯箱具有足够的强度，且舱壁或甲板的完整性和气密性得到保持，则允许在分隔货物泵室和其他空间的舱壁和甲板上安装永久认可的防气密照明灯箱，用于照亮货物泵室。
除非损失或损坏是由发货人、其雇员或代理人的过失或疏忽造成的，否则发货人不应对承运人或实际承运人所遭受的损失或船舶所遭受的损害承担责任。
各成员国应要求悬挂其旗帜的船舶提供财政担保，以确保海员按照守则规定获得适当的遣返。
为了根据本条第1款（a）项计算哪个金额更高，适用以下规则：如果使用集装箱、托盘或类似运输工具整合货物，则提单（如已签发）或其他任何证明海上运输合同的单据中列出的包装或其他运输单位，如在此类运输工具中包装，应视为包装或运输单位。
如果已签发多份正本可转让运输单证，且该单证中注明了正本份数，则提交一份正本即可，其他正本即失效。
包含第2段要求的评估结果的报告应按照《海员培训、发证和值班标准国际公约》守则A-I/7部分规定的格式向秘书长提交。
已批准本公约的成员国不受有关指导的约束，并且如标题5中关于港口国控制的规定所示，检查将仅涉及本公约的有关要求（条款、规则以及A部分的标准）。
本公约规定的抗辩和赔偿责任限制应适用于承运人就货物损失或损害提起的任何诉讼，无论该诉讼是基于合同还是侵权行为。
非国际货币基金组织成员国的缔约国国家货币相对于特别提款权的价值，应以该国确定的方式计算。
根据《国际劳工组织宪章》第19条框架内通过的修正案，仅对已在国际劳工局局长处登记批准书的本组织成员国有约束力。
原则上，海员应有权在与其有实质性联系的地方休年假，这通常与其有权被遣返的地方相同。
在签发海事劳工证书之前，必须检查并发现符合国家法律和法规或其他执行本公约关于船上海员工作和生活条件要求的措施的事项清单，见附录A5-I。
如果承运人证明其已遵守托运人就动物给出的任何特别指示，并且在案件情况下，损失、损害或交货延迟可归因于此类风险，则假定损失、损害或交货延迟是由此原因造成的，除非有证据证明全部或部分损失、损害或延迟交付是由于承运人、其雇员或代理人的过失或疏忽造成的。
“运输单证”是指承运人根据运输合同签发的单证，该单证：（a）证明承运人或履约方已收到合同项下的货物；（b）证明或包含运输合同。
如果合同事项中按名称指定了承运人，则运输单证或电子运输记录中与承运人身份有关的其他任何信息，如与该指定不一致，均无效。
应包含的具体预防措施包括一份要素清单（即关闭、货物安全、发出警报等），行政当局认为这些要素对船舶、乘客和船员的生存至关重要。
在初步或定期检查后，应向符合《气体船规则》附录中规定的证书格式的气体运输船签发证书，证明其符合《气体船规则》的相关规定。
各成员国应要求记录海员每日的工作时间或休息时间，以便监测是否符合本标准第5至11款（含）的规定。
尽管有第7款的要求，但主管机关可允许在航行期间打开此类舱壁上的某些通道，但仅允许在足够的时间内通过，以及如有需要，为确保船舶的基本工作。
各缔约方可自行决定，在按照《海员培训、发证和值班标准国际公约》（STCW）规则A-I/2节的规定签发的证书格式中纳入签注。
在符合《规则》相关要求的气体运输船经过初次检验或定期检验后，应向其签发《船舶载运危险货物安全适运申报单》。
船上应携带有效的海事劳工证书和海事劳工符合声明，如非英文，则应附有英文翻译，并应在船上明显位置张贴一份副本，供海员查阅。
对于因船舶灭失或沉没而造成的伤害、损失或失业，海员有权获得适当的赔偿。
货物的价值应根据商品交易所的价格确定，如无此种价格，则根据当前市场价格确定，如既无商品交易所价格又无当前市场价格，则参照同种类和质量的货物的正常价值。
住宿、娱乐和餐饮设施应尽可能远离发动机、操舵装置室、甲板绞车、通风、加热和空调设备以及其他嘈杂的机械和装置。
各成员国应要求悬挂其旗帜的所有船舶配备足够数量的海员，以确保船舶的安全、高效运营，并适当考虑保安因素。
适当时，各海事国家的领事和外国福利组织的当地代表应根据国家法律和法规，与港口、地区和国家福利委员会的工作相联系。
属于国际货币基金组织成员国的缔约国，其本国货币相对于特别提款权的价值，应按照国际货币基金组织在该有关日期对其业务和交易实行的计价方法进行计算。
就本标准第1款（d）项而言，“投诉”系指由海员、专业机构、协会、工会或通常对船舶安全有任何利害关系的人（包括对船上安全或海员健康危害的利害关系）提交的信息。
主管机关可在1986年9月1日之前接受装有经证明可靠的但不符合第6.1.3款对液压系统要求的操舵装置的船舶。
如用作海上通道，则至少应有一条此类隧道或干道的通道通过延伸至足够高度的水密舱壁，以便在舱壁甲板上方进入。
任何船舶不得穿越狭窄航道或航道，如该穿越妨碍只能在该航道或航道内安全航行的船舶的通行。
机器处所系指A类机器处所和含有推进机械、锅炉、燃油装置、蒸汽机和内燃机、发电机和主要电气设备、加油站、制冷、稳定、通风和空调机械及类似处所的其他处所，以及通往这些处所的管道。
任何根据本条第（1）款作出声明的缔约国，可在此后任何时候通过向比利时政府发出通知，宣布本议定书停止适用于该领土。
本规则可通过第十四条规定的程序或除非另有明文规定，按照本条规定的程序进行修正。
当托运人根据本条解除其部分责任时，托运人仅对因其本人或第三十四条所述任何人的过失所造成的灭失或损坏部分承担责任。
位于舱壁甲板以下且最大净开口宽度超过1.2m的水密门，在船舶航行时应保持关闭，但主管机关认为绝对必要时可在有限时间内开启。
如对任何类别的人员是否应视为本公约所指的海员有疑问，应由各成员国的主管当局在与有关此问题的船东和海员组织协商后确定。
如果对引航员的行动或意图有任何疑问，负责航行值班的高级船员应向引航员寻求澄清，如果仍有疑问，应立即通知船长，并在船长到达之前采取一切必要行动。
油轮上不得使用接地配电系统。主管机关可特许在3000V（线对线）及以上的交流电源网络中，对油轮的中性点进行接地，但条件是任何可能产生的电流不得直接流过任何危险区域。
应急发电机及其原动机和任何应急蓄电池应设计和布置成能确保在船舶处于正浮状态和向任何一舷横倾至22.5°或首尾倾至10°或在此限度内的任何组合的倾角时，它们均能以全额定功率工作。
根据《73/78防污公约》附则I第13（10）条的规定使用专用清洁压载舱营运的每艘油轮，应备有《专用清洁压载舱操作手册》，详细说明该系统并规定操作程序。
尽管有第3款的要求，但主管机关可允许在航行期间打开某些通道，但仅限于允许通过所需的时间，以及如有需要，为确保船舶的基本工作。
各成员国应确保所有海员及其根据国内法确定的受抚养人能够依照《守则》的规定获得社会保障的保护，但不得妨碍《宪章》第十九条第8款所述的任何更有利的条件。
在货船中，高于舱壁甲板2.3m以上的坡道部分可延伸至第1款或第2款规定的界限之前。不符合上述要求的坡道应视为碰撞舱壁的延伸。
本公约应在不少于二十五个国家，其合计商船总吨位不少于世界商船总吨位的百分之五十，按照第九条规定成为本公约缔约国之日起十二个月后生效。
所有滚装客船，船长或指定的高级船员应确保，未经船长或指定高级船员的明确同意，任何乘客不得在船舶航行时进入封闭的滚装甲板。
各成员国应尽可能在最大程度上相互合作，采用国际商定的检查政策准则，特别是与扣留船舶的情形有关的准则。
根据第五十二条第一款的规定交付的货物，视为在目的地交付，第九章中关于这种交付的规定适用于这些货物。
如果总干事在修正案生效后收到撤回通知，则该修正案应在该成员收到通知登记之日起六个月后对该成员生效。
本公约应在至少有30个成员国，其船舶总吨位合计占世界船舶总吨位的33％时，在这些国家按照规定办理登记批准手续之日起12个月后生效。
各缔约方应确保明确界定要实现的教育和培训目标以及相关的适任标准，并确定按照公约要求进行考试和评估所需的适当知识水平、理解能力和技能。
根据规则V/1-1和V/1-2的规定签发给船长和高级船员的证书，只能由主管机关签发。
如公约的规定是通过实质性等效方式实施的，如第六条第三款所述，则应确定该规定，并提供简要的解释。
在另一缔约国政府港口内的每一船舶，应接受该国政府正式授权官员的控制，这种控制的目的仅在于核实根据规则12或规则13所发证书的有效性。
主管当局应要求船长或船长授权的人员在船上频繁进行检查，以确保海员起居舱室保持清洁、适宜居住并维持良好的维修状态。
驾驶台中央控制台应设有图表，显示每扇门的位置，并设有视觉指示器，显示每扇门是开启还是关闭。
睡室及餐厅的通风系统应加以控制，以保持空气处于满意状态，并确保在所有天气和气候条件下均有足够的空气流动。
每一申请发证者均须提供证明，证明其已达到表A-III/6第3栏和第4栏所列的标准。
如果电力通常由多于一个发电机同时并联运行供应，则应作出规定，例如通过卸载，以确保在损失这些发电机组中的一个时，其余的发电机组能够继续运行而不会过载，从而确保船舶的推进、操舵以及安全。
此类例外情况应尽可能遵循本标准的规定，但可考虑更频繁或更长时间的休假，或为值班海员或短途航行船舶上的海员提供补偿假。
主管机关或经正式授权为此目的而认可的机构可签发有效期不超过六个月的临时海事劳工证书。
探测系统应启动不同于任何其他非指示火灾系统的声光警报，以确保警报在驾驶台和由一名负责轮机员听到和看到，警报器的设置位置应足够多。
按照规则11.2要求必须为钢质或其他等效材料的外部界限，如为了安装窗户和舷窗而穿孔，则对货船的这些界限不要求具有“A”级完整性。
在此情况下，区域经济一体化组织应具有缔约国的权利与义务，但以该组织就本公约所辖事项具有权限的范围为限。
然而，在此种情况下，经被告请求，原告必须将诉讼转移到原告选择的、本条第一款提及的某一管辖区域，以对索赔作出裁定，但在进行此种转移之前，被告必须提供足够的担保，以确保支付此后可能在诉讼中判给原告的任何赔偿金额。
该评估应包括为符合《公约》和《STCW规则》修正案而对国家法规和程序进行的所有修改，且其生效日期应晚于向秘书长通报信息的日期。
水密分舱的开口数量应保持在与设计和船舶正常工作相兼容的最小数量。如需在水密舱壁和内部甲板穿孔以供人员出入、布设管道、通风、电缆等之用，则应作出安排以保持其水密完整性。
已授权进行试验的管理当局应尊重其他缔约方就该试验提出的异议，指示有权悬挂其旗帜的船舶在沿海国家已向本组织表示异议的水域航行时，不得进行试验。
小册子应由管理当局或其代表背书，以表明已酌情符合SOLAS公约第XII/4、5、6和7条的规定。
每艘船舶均应提供措施，以防止压缩空气系统的任何部分发生超压，以及防止由于空气压力部分向其中泄漏而可能导致空气压缩机和冷却器的水套或外壳承受危险超压的情况。
这种遥控应由每个独立螺旋桨的单一控制装置执行，自动执行所有相关服务，包括在必要时防止推进机械过载的措施。
为此目的，如果管道在任何部分的位置距船侧的距离小于船宽（按第2条规定并在最深分舱载重线水平处与中心线垂直测量）的五分之一，或者管道位于导管龙骨内，则应在包含开放端的舱室内为管道安装一个止回阀。
任何此类检查应仅限于核实受检查事项是否符合本公约条款和规则以及守则A部分所规定的相关要求。
各成员应通过建立确保符合本公约要求的制度，包括定期检查、报告、监测和根据适用法律提起法律诉讼，对悬挂其旗帜的船舶有效行使管辖和控制。
如果主辅机械（包括压力容器）或此类机械的任何部件承受内部压力并可能承受危险超压，则应在可行的情况下提供措施以防止这种过度压力。
本条第1款最后一句所述的计算和本条第3款所述的换算，应以尽可能使本公约第6条所述金额以缔约国本国货币表示的实际价值与以计算单位表示的实际价值相同的方式进行。
第I/5条的规定不得解释为妨碍在监督下分配任务进行训练或在不可抗力情况下分配任务。
应在主配电板或机器控制室的适当位置安装一个指示器，以指示构成第3.2款或第4款所述应急电源或过渡电源的蓄电池何时正在放电。
某些水密门只有在航行期间被认为绝对必要时才允许保持开启；即，开启被确定为对船舶机械的安全和有效操作至关重要，或者允许乘客在乘客区域通常不受限制地通行。
封闭船壳板上任何开口的装置的布置和效率应与其预期用途和安装位置相一致，并总体上使管理当局满意。
另外，除油舱外的其他舱室的空气管可以通过上层建筑侧面排放。本款规定不影响现行《国际船舶载重线公约》的规定。
在1998年7月1日或之后安装于滚装客船上的应急报警和公共广播系统的电缆应经管理当局批准，同时考虑到本组织制定的建议。
管理当局可使用不同于STCW规则A-I/2节所给格式的格式，但前提是，至少应以罗马字符和阿拉伯数字提供所需信息，同时考虑到A-I/2节所允许的变体。
租船人应就签署提单而对船东产生的所有后果或责任进行赔偿，前提是此类提单的条款或内容对船东施加了比本租船合同下船东所承担的更繁重的责任。
在主推进机械功率为750千瓦或以上的海船上任职的能干海员机工所需具备的最低知识、理解和熟练程度列于A-III/5表的第2栏。
如果是根据本标准第1款(d)项提出的投诉，检查一般应仅限于投诉范围内的事项，尽管投诉或其调查可能为根据本标准第1款(b)项进行详细检查提供明确理由。
退出应在秘书长收到退出文书后一年生效，或在该文书可能指定的更长期限后生效。
承运人有权从控制方获得关于承运人合理预期将因执行本条所指指示而产生的额外费用、损失或损害的担保。如果未提供此类担保，承运人可以拒绝执行指示。
如果是根据重大事故进行的调查，则报告应尽快提交给主管当局，但不得晚于调查结束后一个月。
船东和海员组织的代表应参与此类机构的运作，无论是否有其他人员或当局参与。
修正案应视为在已登记至少30个成员的修正案或经修正的公约（视情况而定）的批准书，且这些成员在世界船舶总吨位中至少占33％的份额之日已被接受。
应特别考虑推进机械系统的设计、建造和安装，以便其任何模式的振动都不会在正常操作范围内对该机械造成过度应力。
要求船东提供防护设备或其他事故预防保障措施的任何义务，通常应附有要求海员使用这些设备以及要求海员遵守相关事故预防和健康保护措施的规定。
所有起动空气压缩机的排放管道应直接通往起动空气接收器，而所有从空气接收器通往主辅机的起动管道应与压缩机排放管道系统完全分开。
海员有权在《守则》所规定的情形和条件下免费遣返。
有本国海员、非本国海员或两者在悬挂其旗帜的船舶上服务的各成员，应提供本公约所适用的社会保障保护，并定期审查标准A4.5第1款中的社会保障保护分支，以便确定有关海员的任何其他适当保障分支。
“电子通信”系指通过电子、光学、数字或类似方式生成、发送、接收或存储的信息，其结果是所传达的信息可被访问，从而可供后续参考使用。
国家法律或法规可免除船东支付医疗费用、食宿费用和丧葬费用的责任，只要此等责任已由公共当局承担。
一般而言，这些通道应斜向布置，例如，在左舷靠近前舱壁处设一通道，在右舷靠近后舱壁处设另一通道。
在任何实际发生或担心发生的灭失或损坏情况下，争议各方应为检查和理货相互提供一切合理便利，并应提供与货物运输有关的记录和文件。
各成员国应通过法律和法规，规定海员和船东提前终止海员就业协议应给予的最低通知期限。
对于本公约是否适用于某一船舶或某一类别船舶存在疑问时，该问题应由各成员国主管当局在与有关船东和海员组织协商后决定。
主管机关应考虑到海员疲劳所带来的危险，尤其是那些职责涉及船舶安全和保安操作的海员。
应作出规定，以防止任何装有污水和压载水连接管的深舱在装有货物时意外地从海上进水，或在装有压载水时通过污水泵排出。
当集装箱由托运人装箱或车辆由托运人装载时，托运人应妥善且谨慎地积载、捆扎和加固集装箱内或车辆内的货物，并以不会对人员或财产造成伤害的方式进行。
每一蒸汽管和与之相连接且蒸汽可能通过的每一附件，均应如此设计、构造和安装，以承受其可能受到的最大工作应力。
在本条第3款所述蓄意诈骗的情况下，承运人应对第三方，包括收货人因信赖提单上货物描述而行事所遭受的损失负责，且无权享受本公约规定的责任限制。
如果证书的有效期在航行期间届满，该证书应继续有效，直至海员能在下一个停靠港从合格医生处取得医疗证书，但期限不得超过三个月。
在国家法律或法规允许的范围内，应定期审查此类登记册或名单上的海员人数，以便使其达到适应海运业需要的水平。
应提供一个有效的舱底泵抽系统，能够在所有实际情况下，从除永久拨作运载淡水、压载水、燃油或液体货物并设有其他有效泵抽方式的舱室以外的任何水密舱室中抽水及排水。
应向海员传播有关挂靠港口向公众开放的设施的信息，特别是交通、福利、娱乐和教育设施以及礼拜场所，以及专门为海员提供的设施。
所有检查员应清楚了解进行检查的情况、在上述各种情况下应进行的检查范围以及检查的一般方法。
在客船上，配电系统应如此布置，以致在任何主垂向防火区（如第II-2/3.9*条所定义）内发生的火灾不会干扰任何其他此类区域内对安全至关重要的服务。
根据本条和第59条第1款应支付的总金额，不得超过根据第59条第1款就有关货物的全损所确定的限额。
注册船东是指登记为船舶所有人的人，或者在没有登记的情况下，指拥有船舶的人。
国际劳工局局长应通知国际劳工组织全体成员关于本公约的所有批准书、接受书和退约书的登记情况。
当从船员住舱通往炉舱、用于管道或其他目的的干道或隧道穿过水密舱壁时，它们应为水密并符合第16-1条的要求。
教育和培训，如规则III/6第2.3段所要求，应包括与电工官员职责相关的电子和电气车间技能培训。
沿狭窄航道或航道行驶的船舶，应尽可能保持在其右舷侧航道或航道的外部界限附近，以安全和可行为准。
应提供控制措施以允许烟雾释放，且这些控制措施应位于相关空间外部，以便在发生火灾时不会被切断。
在不需要自动启动的情况下，可以允许手动启动，如手动摇动、惯性启动器、手动充压液压蓄能器或火药筒，只要它们被证明是有效的。
各成员国应要求，对悬挂其旗帜的船舶上工作的海员，支付款项的间隔不得超过一个月，并应符合任何适用的集体协议。
现行《国际船舶载重线公约》的要求应适用于从客船舱壁甲板以上空间和货船干舷甲板以上空间通过船壳板排放的排放物。
国家法律和法规不得损害船东根据第三方合同安排收回遣返费用的任何权利。
为了行使其控制权，控制方应出示单据并适当表明身份。如果签发了多份单据原件，则必须出示所有原件，否则无法行使控制权。
根据标准A4.5第9段建立的程序应旨在涵盖与有关海员索赔相关的所有争议，无论覆盖范围是如何提供的。
凡被指派执行保安职责的海员，包括从事反海盗和反武装抢劫相关活动的海员，均应被要求展示其能够承担表A-VI/6-2第1栏所列任务、职责和责任的能力。
为乘客和船员提供的内部楼梯、电梯、完全封闭的紧急逃生通道和自动扶梯（机器处所内完全包含的除外）及其围护结构。
在承认某证书的主管机关因纪律原因撤回其承认背书时，该主管机关应将情况通知发证方。
修正案生效后，已接受该修正案的缔约国在与未在修正案通过后六个月内向保存人通知其不受该修正案约束的缔约国的关系中，有权适用经修正的公约。
缔约方可通过赋予本议定书法律效力，或以适合其国家立法的形式将本议定书下通过的规则纳入其国家立法，来实施本议定书。
各缔约方还应确保由合格人员按照《海员培训、发证和值班标准国际公约》规则A-I/8的规定定期进行评估，而这些人员本身并不参与所涉活动。
在不影响第61条的情况下，所有这些人的总赔偿责任不得超过本公约规定的总赔偿责任限额。
轮机值班换班人员应确保接班轮机值班人员显然完全有能力有效地履行其职责。
当根据《1974年国际海上人命安全公约》的规定给予船舶豁免时，除上述证书外，还应签发一份称为“豁免证书”的证书。
退约应在秘书长收到退约书后一年或退约书中可能指定的更长期间生效。
在本条第1款和第2款中，提及承运人或收货人时，除指承运人或收货人外，还分别指承运人或收货人的雇员或代理人。
本规则和其他本部分规则所要求的固定式火灾探测和火灾报警系统以及抽样探测烟雾系统，应为经认可的类型，并符合《消防安全系统规则》的规定。
各缔约方应确保教员、监督员和评估员具备适当资格，以按照本公约和本节规定的要求，对海员进行船上或岸上的特定类型和级别的培训或能力评估。
舷内侧舷窗应位于水密空间内，该空间的容积应足够大，以至于如果进水，舱壁甲板不会被淹没。
区域经济一体化组织应及时将本款所述声明中指明的任何权限分配变化，包括新的权限转移，通知保存人。
如果成员在适当考虑相关准则后，决定作出不同于标准A部分所要求的不同安排，以确保例如上述药箱内容的妥善储存、使用和维护，那么这是可以接受的。
标准耐火试验是指将相关舱壁或甲板的试样置于试验炉中，按照《耐火试验程序规则》规定的试验方法，使其暴露于与标准时间-温度曲线大致对应的温度下的试验。
各缔约方应按照本规则和《海员培训、发证和值班标准国际公约》规则A-I/9的规定，制定海员健康适任标准以及签发健康证书的程序。
穿透壳板且位于最深分舱吃水以下的活动部件，应装有经主管机关认可的水密密封装置。
对于符合《1974年国际海上人命安全公约》第二章、第三章、第四章、第五章以及经《1988年国际海上人命安全公约议定书》修订的其他相关要求的货船，在经检验后可签发称为“货船安全证书”的证书，以替代上述货船安全证书。
对于能干海员，一个日历月的服务基本薪资或工资应不少于国际劳工局理事会授权的联合海事委员会或其他机构定期确定的金额。
对于受雇期短于一年或在雇佣关系终止时的海员，休假权利应按比例计算。
电动滑动水密门的电力应由应急配电板直接或通过位于舱壁甲板以上的专用配电板提供。
快速救助艇熟练操作证书的每一位候选人，应被要求展示其能够承担表A-VI/2-2第1栏所列任务、职责和责任的能力。
如装有艏门，且倾斜装货斜板构成碰撞舱壁在舱壁甲板以上延伸部分的一部分，则该斜板应在其整个长度上保持风雨密。
任何为海水入口、水线以下排放口或舱底注入系统服务的阀门的控制装置的位置应适当，以便在考虑到可能需要的时间以到达和操作这些控制装置的情况下，为水流入该处所留出足够时间。
根据本公约，承运人对货物的责任期间包括承运人在装货港接收货物时、运输期间以及卸货港交付货物时掌管货物的期间。
如果居住舱室、服务舱和控制站内使用了初级甲板覆盖物，则应使用经认可的材料，该材料在高温下不会产生烟雾或有毒或爆炸性危害，这应根据《耐火试验程序规则》来确定。
缸径为200mm或曲轴箱容积为0.6m³及以上的内燃机，应配备有适当类型和具有足够泄压面积的曲轴箱防爆安全阀。
它应在每个年度结束后的合理时间内，但不超过六个月，公布一份关于检查活动的年度报告。
凡适用《73/78防污公约》附则II的船舶，无论作为船舶正式航海日志的一部分或其他形式，均应按照该附则附录IV规定的格式配备一份《货物记录簿》。
船舶有自由在任何港口或港口群以任何顺序挂靠，出于任何目的，无需引航员领航，在所有情况下拖带和/或协助船舶，以及为拯救人命和/或财产而绕航。
如果船长认为有必要，应在锚泊时保持连续航行值班。
本条第一款和第二款的规定相应地适用于1968年2月23日签署的关于修正1924年8月25日在布鲁塞尔签署的《统一提单若干规则国际公约》的议定书的缔约国。
凡批准本公约的各成员国，承诺按照第六条规定的方式全面履行其规定，以确保所有海员享有体面就业的权利。
对于2002年7月1日以前建造的油船，第4.5.10.1.1和4.5.10.1.4条的要求以及用于连续监测碳氢化合物气体浓度的系统，应在2002年7月1日以后的首次计划进坞期间安装，但不得晚于2005年7月1日。
可从承运人以及此种雇员和代理人处获得的赔偿总额，在任何情况下均不得超过本公约规定的限额。
与隔热材料结合使用的阻汽层和粘合剂，以及冷却系统管道配件的隔热材料，无需为非可燃材料，但应将其数量保持在最低可行水平，且其外露表面应具有低火焰蔓延特性。
当承运人根据本条规定被免除部分责任时，承运人仅对可归因于本条规定其应负责的事件或情形的损失、损害或延误部分承担责任。
船长和引航员应交换有关航行程序、当地条件及船舶特性的信息。
除非由于装卸工人的疏忽造成，船舶货物装卸设备或动力的故障所损失的时间，应根据本租船合同下当时所需装卸货物的起重机/绞车的总数，按比例计算，不得计入装卸时间或滞期时间。
机械处所（A类）应充分通风，以确保在所有天气条件下，包括恶劣天气，当其中的机械或锅炉全功率运行时，向这些处所提供充足的空气，以保障人员的安全和舒适以及机械的运行。
主管机关应与相关机构和组织合作，开发有关确保适当食品供应和餐饮服务方法的教育材料和船上信息。
应采取的一般预防措施应包括行政机关认为在正常船舶操作中保持水密完整性所必需的设备、条件和操作程序的清单。
本章第一节适用的客船，应在船上备有与适当的搜救服务机构合作的应急计划。
应使用适合该地区并已根据最新可用信息进行校正的最大比例尺海图。应频繁进行定位，并在情况允许时采用多种方法进行。
主管机关应酌情规定对其他成员国或已批准本公约或1946年《船员厨师证书公约》（第69号）或其他认可机构颁发的船员厨师资格证书的认可。
只要能够证明任何渐进式进水都可以轻易控制，并且船舶的安全性不受损害，行政机关就可以允许放松干舷甲板以上的开口的水密性。
表A-IV/2第2列所列科目的知识水平应足以使考生能够履行职责。
表A-VI/2-1第2列所列科目的知识水平应足以使考生在紧急情况下能够启动并负责救生艇或救助艇。
为确保内部开口的水密完整性，在海上永久关闭的其他关闭装置应在其上附有通知，表明应将其保持关闭状态。
未出席第十二届海商法外交会议的国家、联合国会员国或联合国专门机构会员国，可以加入本议定书。
如果租船合同中载有规定，将由此产生的争议提交仲裁，而根据租船合同签发的提单中未特别注明该规定对提单持有人具有约束力，则承运人不得对善意取得提单的持有人援用该项规定。
电力、控制、指示和报警电路应以防止故障的方式受到保护，以便一个门电路中的故障不会导致任何其他门电路中的故障。门警报或指示器电路中的短路或其他故障不应导致该门的电力操作丧失。
所有厕所均应采用经批准的图案，并配备充足的水冲洗或其他合适的冲洗装置，如空气，这些装置应始终可用且可独立控制。
根据本公约规定持有证书并在海上服务的每名海员，还应持有根据本条例和《海员培训、发证和值班标准国际公约》A-I/9节规定颁发的有效健康证书。
本组织根据这些信息提出的任何报告或建议，均不得披露有关船舶的身份或国籍，也不得以任何方式确定或暗示任何船舶或人员的责任。
当使用与地面无连接的一次或二次配电系统、供暖或照明系统时，应提供一个能够连续监测对地绝缘水平并在绝缘值异常低时发出声音或视觉指示的装置。
除另有明文规定外，本公约适用于所有船舶，无论是公有还是私有，通常从事商业活动，但不包括从事捕鱼或类似捕捞活动的船舶以及传统建造的船舶，如单桅帆船和帆船。本公约不适用于军舰或海军辅助舰船。
如果滞期费未在此期限届满时支付，且船舶在装货港内或港口附近，船东有权随时终止租船合同，并就由此造成的任何损失要求赔偿。
尽管第3款有要求，但行政机关可授权酌情打开特定门，如果这对船舶的操作是必要的，并且船舶的安全性没有受到损害。
无论舱壁载重线标记的位置如何，船舶在任何情况下都不得装载，以免淹没根据现行《国际载重线公约》确定的适合季节和地点的载重线标记。
如果应急电源的能力单独或与其他电源结合的能力足以同时提供第42.2.1至42.2.3条或第43.2.1至43.2.4条要求的服务，则可以使用应急电源从死船状态启动。
在本公约修正案生效后交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书，应视为适用于经修正的公约。
应根据国家法律法规，应要求向海员、船旗国检查员、港口国授权官员以及船东和海员代表提供副本。
如果值班驾驶员在采取机动行动或其他避免任何危险的行动时被解除职务，则应推迟该驾驶员的解脱，直至完成此类行动。
如果只进行一次中间检查，且证书的有效期为五年，则检查应在证书的第二和第三个周年日之间进行。
如果承运人和一个或多个海运履约方对货物的灭失、损坏或延迟交付承担责任，则他们的责任是连带的，但仅限于本公约规定的限额。
货物罐在装载和压载过程中排出的蒸气排放装置应符合第5.3段和规则11.6，并应由一个或多个桅杆升降机或多个高速排气口组成。
主管当局应采取一切适当措施，使船东和进港的海员了解任何特殊的法律和习俗，违反这些法律和习俗可能会危及他们的自由。
在确定国家标准时，每个成员都应考虑到海员疲劳所带来的危险，尤其是那些职责涉及航行安全和船舶安全可靠运行的海员。
每一艘适用《73/78防污公约》附则I第25条的油轮，均应以批准的形式提供有关货物装载和分配的信息，以确保符合本规定，并提供有关船舶遵守本规定所确定的破损稳定性标准的能力的数据。
这些住宿设施应向所有海员开放，不论其国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身，也不论其受雇或从事工作的船舶的船旗国如何。
表A-III/1第2列所列材料的知识水平应足以使轮机员履行其值班职责。
对于客船或货船的异常底部布置，应证明该船能够承受第8款规定的底部损坏。
未经主管机关特别许可，不得在客船的舱壁甲板以下或货船的自由甲板以下的船壳板上安装自动通风舷窗。
每位申请认证的考生必须提供证据证明其已达到表A-II/2第3列和第4列中列出的证明能力和评估能力的方法和标准所规定的必要能力水平。
当配备有正压关闭装置的阀门时，阀门操作位置应始终位于舱壁甲板上方且易于接近，并应提供装置以指示阀门是打开还是关闭。
表A-VI/5第2列所列科目的知识水平应足以使考生能够担任指定的船舶保安员。
本规则还适用于悬挂成员国旗帜且本规则第1款未涵盖的任何船舶，但须船东向有关成员提出要求。
当机械处所处于有人值守状态时，负责轮机值班的高级船员应始终能够轻易操作推进设备，以响应改变方向或速度的需求。
缔约方可在其经常在近海航行时，按照缔约方的规定，为其有权悬挂其旗帜的船舶提供本公约近海航行规定的好处。
这些规定不得阻止行政机关授权有权悬挂其旗帜的船舶参加试验。
对于适用B-l部分破损稳定性要求的船舶，破损稳定性信息应为船长提供一种简单易懂的方式来评估船舶在所有涉及一个舱室或一组舱室的破损情况下的生存能力。
如果索赔人证明火灾是由于承运人、其雇员或代理人的过失或疏忽引起的，则承运人对火灾造成的货物灭失或损坏或延迟交付承担责任；对于索赔人证明因承运人、其雇员或代理人的过失或疏忽而未能采取一切合理要求的措施扑灭火灾并避免或减轻其后果而造成的灭失、损坏或延迟交付，承运人应承担责任。
在不影响自由集体谈判原则的前提下，各成员应在与有代表性的船东和海员组织协商后，制定确定海员最低工资的程序。
如果在卸货期间，船长认为有必要离开，因为他担心船只会被冻住，他有自由带着船上的货物离开，前往最近的可以安全卸货的港口。
本条第8款（b）项所述期间不得超过修正案生效之日起一年，或不得超过会议在核准修正案时确定的更长期间。
使用电子海图显示和信息系统（ECDIS）时，应使用适当的电子航海图（比例尺），并应通过独立的定位手段在适当的时间间隔检查船舶的位置。
但是，如果认为有必要，行政机关可允许主要货物控制站、控制站、货物舱和污水舱前方的居住和服务空间，以及将货物和污水舱与机械处所隔离的空间，但不一定在燃油舱或压载舱前方。
在遵守第1.2和1.3款规定的前提下，所有通往舱壁甲板以下空间的通道的最低点应不低于舱壁甲板上方2.5米。
在受损状态下，应考虑在平衡状态下的最坏情况的水头，包括进水的中间阶段。
主管机关应要求船东在进行与职业安全和健康管理相关的风险评估时，参考其船舶提供的适当统计信息以及主管机关提供的一般统计资料。
应由承租人将货物搬入货舱、装载、堆放和/或平舱、理货、捆扎和/或固定，并由承租人将货物从货舱搬出并卸载，船东不承担任何风险、责任和费用。
本规则中有关船舶建造和设备的规定，仅适用于本公约对有关成员生效之日或以后建造的船舶。
对于小于1600总吨的船舶，如果按要求29.4.3配备的辅助操舵装置不是由电力驱动，或者是由主要为其他服务设置的电动机驱动时，主操舵装置可由主配电板上的一个电路供电。
两个或多个缔约方之间关于本公约的解释或适用方面的任何争端，如不能通过协商解决，则应在其中一方请求下提交仲裁。
每个设计为无人值守运行的燃油锅炉，应设有安全装置，以便在低水位、空气供给故障或火焰熄灭时切断燃油供应并发出警报。
舷窗、舷梯、货物和加油口以及用于关闭舷墙甲板以上开口的其他装置，应设计有效、结构稳固，并应具有足够的强度，同时考虑到它们所安装的空间及其相对于最深分舱吃水的位置。
本标准第10段所指的表格应以船舶工作语言或语言和英语的标准化格式建立。
船东对货物及所有应付货物的次级运费享有留置权，以支付运费、空舱费、滞期费、损害赔偿金以及根据本租船合同应付的所有其他款项，包括收回上述款项的费用。
长度小于35米的舱室应至少设有一个出入人孔和梯子。当舱室被一个或多个制荡舱壁或类似障碍物分隔，而这些障碍物不允许有通往舱室其他部分的便捷通道时，应至少配备两个出入人孔和梯子。
职业安全和健康事项的报告和调查应旨在确保保护海员的个人数据，并应考虑国际劳工组织就此事项提供的指导。
每艘使用原油洗舱系统的油轮，均应备有操作和设备手册，详细说明系统和设备，并规定操作程序。
各成员应确保悬挂其旗帜的船舶为在船上工作或生活的海员提供并保持体面的住宿和娱乐设施，以促进海员的健康和福祉。
进行本标准规定的检查或采取措施时，应尽力避免船舶受到不合理的扣留或延误。
如果船舶位于另一缔约国政府的港口，船长或船东还应立即向该港口国的有关当局报告，并指定验船师或认可组织，以确定已作出此类报告。
此类命令应在船长或船东向承租人发出影响卸货的罢工或停工通知后48小时内发出。
此种退约应自比利时政府收到退约通知书之日起一年后生效；退约也适用于本公约。
除非本公约另有规定，否则可通过国家法律或条例、适用的集体谈判协议、其他措施或实践来实现这种实施。
对本守则的修正案可由本组织任何成员国的政府或已获委任参加第十三条所述委员会的船东代表组或海员代表组向国际劳工局局长提出。
主电力照明系统应从主电源供电，为船舶上通常可由乘客或船员进入和使用的那些部分提供照明。
当本公约中缔约国的数量具有相关意义时，区域经济一体化组织不应在其作为缔约国的成员国之外另行计算。
无论是否为本组织成员国的缔约国政府，均有权参加海事安全委员会审议和通过修正案的会议。
除第二十条外，本公约有关承运人对货物灭失或损坏的赔偿责任的条款，也决定了收货人是否可以拒绝共同海损分摊，以及承运人对收货人所作的任何此种分摊或支付的任何救助费用所承担的赔偿责任。
在船舶航行超出某一方定义为近海航行的范围并进入未涵盖在该定义内的水域时，在该船舶上服务的海员应符合公约规定的相应能力要求。
在任何情况下，从井底到与龙骨线重合的平面的垂直距离不得小于500毫米。
每条载重线的对应干舷应在与根据现行《国际载重线公约》确定干舷的相同位置和相同甲板线处进行测量。
对从事国际航行的、符合《国际散装化学品规则》相关要求的化学品船，在进行初次检验或定期检验后，应签发证书，证书名为《国际散装运输危险化学品适装证书》，其样本格式列于《国际散装化学品规则》附录中。
由主权国家组成的区域经济一体化组织，如对本公约所辖事务具有管辖权，亦可同样签署、批准、接受、核准或加入本公约。
根据规定进行的浸水计算中，只假定船体有一个破损，并且只有一个自由液面。
还应确保最低限度的舒适居住条件，其中至少包括适当的烹饪、取暖、家用冷藏、机械通风、卫生和淡水服务。
就本规则和规则3-4而言，油轮包括规则2.22中定义的油轮、规则VII/8.2中定义的化学品船和规则VII/11.2中定义的气体运输船。
各成员应要求悬挂其旗帜的船舶携带并保持一份海事劳工符合声明，声明中列明实施本公约关于海员工作和生活条件的国家要求，并阐述船东为确保有关船舶遵守这些要求所采取的措施。
承运人对因采取措施拯救人命或由于合理采取措施拯救海上财产而产生的损失、损坏或延迟交付不承担责任，但共同海损除外。
“操纵能力受到限制的船舶”一词，指由于工作性质，使其按本规则要求进行操纵的能力受到限制，因而不能给他船让路的船舶。
然而，对于未涵盖在这些标准中的位置，如果不符合标准的电气设备、电缆和布线基于使主管机关满意的风险评估进行安装，以确保达到同等的安全水平，则可以安装在危险位置。
船舶抵达港口后，港口和船上的负责人应尽一切努力协助海员尽快获得上岸休假的机会。
它应固定设置，每层甲板每个梯道围壁内限装六个座位，应为按照《防火试验程序规则》确定的具有有限失火危险的材质制成，且不得妨碍乘客逃生路线。
提单是指证明海上货物运输合同和承运人接管或装载货物，以及承运人承诺凭该单证交付货物的单证。
如果蒸汽管或配件可能从任何高于其设计压力的来源接收蒸汽，则应装设合适的减压阀、安全阀和压力表。
各成员应要求船东负责通过适当和迅速的方式安排遣返。
通往双层底舱或前压载舱的安全通道可从泵舱、深舱壁、管道隧道、货舱、双壳舱或类似舱室进入，但这些舱室不得用于装载油类或危险货物。
承运人的公开运价表和服务表、运输单证、电子运输记录或类似文件不是本条第一款意义上的批量合同，但批量合同可通过提及方式将此类文件作为合同条款纳入。
每一缔约方承诺维持一份登记册或多份登记册，记录所有已签发、已过期或已重新生效、中止、取消或报告遗失或销毁的船长、高级船员以及适用时普通船员的证书和签证，以及所签发的特许。
然而，这并不妨碍成员制定程序，以授权或登记一份集体协议，该协议所确定的海员正常工作时间应不低于本标准的有利程度。
本规则中的任何规定，都不应妨碍主管机关为与公海相连并可供海船航行的港湾、港口、河流、湖泊或内陆水道制定特殊规则。
紧急状况是指在正常操作和居住条件所需的服务因主电源故障而无法工作的状况。
在切实可行范围内，构成主垂直区以上舱壁甲板的舱壁，应与舱壁甲板以下紧邻的水密分舱舱壁位于同一直线上。
应报告所有的职业事故以及职业病和工伤，以便能够进行调查，同时保存、分析和发布全面的统计数据，同时考虑到保护有关海员的个人数据。
各成员应规定在给定时间内的最长工作时间或最短休息时间，以符合守则中的规定。
根据第59条，承运人对货物灭失或损坏的赔偿，应按照第43条确定的交货地点和时间该货物的价值计算。
死船状态是指主推进装置、锅炉及辅机因缺电而不运行的状态。
第3.2.1段所述表面和衬垫上使用的可燃材料，应具有不超过45 MJ/㎡（所使用厚度对应面积）的发热值。本段要求不适用于固定在衬垫或舱壁上的家具表面。
凡被指定在船上负责医疗护理的海员，均须证明其有能力承担表A-VI/4-2第1栏所列的任务、职责和责任。
缔约方可以允许在应用这些标准时对轮机部海员给予一定的自由度，条件是海员的组合视力满足表A-I/9中规定的要求。
每一成员应对涉及其旗帜船舶的任何严重海难事故，导致伤害或生命损失的情况，进行正式调查。
单据中规定货物应交付给指定人或凭指示或凭持有人交货的，即构成此种承诺。
除第10款另有规定外，在含有主推进机械和辅助推进机械（包括为推进服务的锅炉）的空间内，除轴隧门以外，每个水密舱壁上不得装设多于一扇门。
在所有情况下，水密分隔舱壁应至少能够承受至舱壁甲板的水头所产生的压力。
《海员培训、发证和值班标准国际公约》（以下简称《STCW公约》）附件中明确提及的本《STCW规则》部分包含强制性规定。
对担负特定保安职责的海员进行保安方面的胜任能力评估，只有在《国际海上人命安全公约》（SOLAS）第XI/2章规定的有明确理由的情况下才进行。
表A-VI/6-2第2栏所列科目的知识水平应足以使每个候选人能够在船上执行指定的保安职责，包括与打击海盗和打击持械抢劫有关的活动。
当本条所述通知向履行交货货物的履约方发出时，该通知具有如同向承运人发出的同等效力，而向承运人发出的通知具有如同向海运履约方发出的通知的同等效力。
“履约方”是指承运人以外的，履行或承诺履行承运人在运输合同下有关货物接收、装载、搬移、积载、运输、保管、卸载或交付的任何义务的人，以该人直接或间接在承运人的要求、监督或控制下行事为限。
在根据托运人和承运人之间协议确定的，为解决根据本公约可能产生的对承运人的索赔的管辖法院或法院地提起诉讼。
根据第13.10条规定，在机器处所内准许使用的动力操作滑动水密门，应在船舶离港前关闭，并在航行期间保持关闭，但船长酌情认为有紧急需要时除外。
在任何情况下，承运人根据本款（a）项和（b）项所承担的总赔偿责任，均不得超过根据本款（a）项对货物全部灭失所确定的赔偿责任限额。
在船长的总体指导下，值班驾驶员负责在值班期间安全驾驶船舶，此时他们将特别关注避免碰撞和搁浅。
对GMDSS无线电操作员的最低知识、理解和熟练要求，应足以使无线电操作员履行其无线电职责。
如果安装在危险区域的电缆在发生电气故障时引入火灾或爆炸的风险，则应采取特殊预防措施以防范此类风险，以满足[主管机关]的要求。
在不违反国家法律和法规可能对公务员招聘规定的任何条件的前提下，检查员应具有适当的资格和充分的培训以履行其职责，并在可能的情况下应具有海事教育背景或海员经验。
运输合同中的任何条款、提单或证明海上运输合同的任何其他文件，凡直接或间接背离本公约规定的，均属无效。
“履约方”不包括由托运人、单证托运人、控制方或收货人直接或间接保留的任何人员，而不是由承运人保留的人员。
各成员应通过法律和法规以及其他措施来处理守则中规定的具体事项，同时考虑到相关国际文书，并为悬挂其旗帜的船舶制定职业安全和健康保护及事故预防标准。
对于那些在修正案通过之前已注册批准本公约的成员国，但未批准该修正案的，本公约将继续有效，但不包括有关修正案。
在切实可行的情况下，含有压力超过0.18 N/mm2的加热油的部分油燃料系统，不应放置在隐蔽位置，以免无法轻易观察到缺陷和泄漏。
申请电工官员证书的每一位候选人，须证明其有能力承担表A-III/6第1栏所列的任务、职责和责任。
油管及其阀门和配件应为钢质或其他认可材料制成，但如主管机关确信在某些位置使用柔性管是必需的，则可允许有限制地使用柔性管。
在向符合第II-1和II-2章以及第III章和SOLAS 1974任何其他相关要求的500总吨及以上的货船进行检验后，应签发一份称为“货船安全设备证书”的证书。
然而，如果无法根据第21条第1款或第2款在有管辖权的法院对实际承运人提起诉讼，则任何限制或排除此类责任的条款均无效。
第36条第1款、第2款或第3款所述合同事项中一项或多项的缺失，本身并不影响运输单证或电子运输记录的法律性质或有效性。
不得在穿透水密舱壁的系统中使用铅或其他热敏材料，因为如果发生火灾，这些系统的劣化会损害舱壁的水密完整性。
海事劳工符合声明首先应以明确的措辞起草，旨在帮助所有相关人员，如船旗国检查员、港口国授权官员和海员，检查要求是否得到适当实施。
在其他情况下，应考虑在特定检查期间发现的不同缺陷数量：例如，可能需要发现与住宿或膳食有关的几个缺陷，而这些缺陷并不威胁安全或健康，才应被视为构成严重违约。
遥控自动控制系统的设计应能在发生故障时发出警报。除非主管机关认为不可行，否则应保持预设的螺旋桨速度和推力方向，直至进行就地控制。
控制方是唯一可以与承运人约定对运输合同进行变更的人，但第50条第1款（b）项和（c）项所述的变更除外。
应经常审查娱乐设施和服务，以确保它们能够根据航运业技术、运营和其他发展所带来的海员需求变化而作出适当调整。
如船东希望，交替营运模式的船舶可以分配和标记一个或多个额外的载重线，以符合主管机关可能批准的替代服务配置的分舱吃水。
承运人对货物的责任期间，根据本公约，自承运人或履约方接收待运货物时起，至货物交付时止。
第5.1.1条（认可组织）第3款所述公共机构或其他组织，须经主管机关认可，符合守则中关于胜任能力和独立性的要求。
为达到必要的理论知识、理解和熟练程度而进行的培训和经验，应考虑本守则B-VI/5节的指导。
在不违反本导则第1款的规定以及除非船东和所涉海员之间的协议另有规定的情况下，本导则建议的带薪年假应为不间断的期间。
海员健康适任检查应由缔约国认可的具有适当资格和经验的医学从业人员进行。
各缔约方应确保模拟器培训的目标和目的在总体培训方案中加以确定，并选择具体的培训目标和任务，以便尽可能与船上任务和做法密切相关。
上述规定还应适用于下述情形：除碰撞船舶或物体以外，任何其他船舶或物体的船东、经营人或负责人对碰撞或接触有过失。
每艘船舶的轮机长有义务与船长协商，确保值班安排足以保持安全的工程值班。
各成员应要求，在其领土上存在福利设施时，这些设施应供所有海员使用，不论其国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身如何，也不论其受雇或受聘或工作的船舶的船旗国如何。
在750千瓦或以上主推进功率的海船上服务的每名值班轮机员，均须证明其有能力履行表A-III/5第1栏所规定的支持级职能。
提单应按“康金提单”1994年版格式由船长签署并呈交，但不影响本租船合同，或由船东代理人签署，但船东须向代理人提供书面授权，并向承租人提供一份副本。
如果承运人证明灭失或损坏是由托运人违反本公约规定的义务所造成的，则托运人应对承运人所遭受的灭失或损坏负责。
各成员国应根据其国情采取措施，向通常居住在其领土内的所有海员提供本标准第1款所述的补充社会保障保护。
在这些情况下，可以允许设置较小的舱底井以覆盖合理的时间段。如设有自动控制舱底泵，应特别注意防油污染要求。
构成机舱值班一部分的普通船员所需具备的最低知识、理解和熟练程度，列于表A-III/4的第2栏中。
动力操纵系统是指为转动舵杆而提供动力的液压设备，包括一个或多个操舵装置动力设备，以及相关的管道和配件，和一个舵机执行器。
根据本规则提供的信息和商定的措施，应按照规则I/7的要求向秘书长通报。
除可能仅为尖峰舱室提供的额外泵外，每个所需的舱底泵应如此布置，以便从第2.1款要求排水的任何空间抽水。
燃油是指任何用于或拟用于船舶操作或推进的烃类矿物油，包括润滑油，以及此类油的任何残留物。
这些人员通常应在海事安全委员会或其附属机构的相关会议期间到场，但无需仅在此类会议期间开展工作。
对于符合1994年《高速船规则》或2000年《高速船规则》（视情况而定）第1.2.2至1.2.7款要求的船舶，应向其颁发名为“高速船运营许可”的证书。
本款(a)项所述声明，如载于提单，应为初步证据，但对承运人不具有约束力或决定性。
根据第11.2条规定，需用钢材或其他等效材料制成的外部界限，在装设窗户和舷窗时，可以穿孔，但对此类油轮界限的“A”级完整性不作要求。
其他在海上永久关闭以确保外部开口水密完整性的关闭装置，应在每个装置上附有通知，表明其应保持关闭。
任何一方请求，海事安全委员会应确定审议试验结果和作出适当决定的日期。
除非双方同意由一名独任仲裁员进行仲裁，否则应由每一方任命一名仲裁员，如此任命的仲裁员应任命第三名仲裁员，由此构成的三人法庭或其中任何两人的裁决应为最终裁决。
各成员国应确保海员在追讨此类赔偿金时，享有与追讨服务期间应得工资欠款相同的法律救济。
根据第5条规定，承运人对因货物灭失或损坏而造成的损失所承担的赔偿责任，以每件或其他货运单位835个计算单位，或按灭失或损坏货物的毛重每公斤2.5个计算单位，以两者中较高者为准。
为达到必要的理论知识、理解和熟练程度而进行的培训和实践，应考虑本守则B部分给出的指导。
如穿过结构的通风管穿透舱壁甲板，该通风管应能承受通风管内可能存在的水压力，同时考虑到根据第7-2条规则，在进水中间阶段允许的最大横倾角度。
各成员国应在政府间组织和其他国际组织酌情提供的协助下，努力相互合作，以实现促进职业安全和健康保护及预防事故方面尽可能最大的行动一致性。
原油是指自然存在于地球中的任何油类，无论是否经过处理以使其适合运输，包括可能已经去除或添加了某些馏分的原油。
如果管道、导管或隧道位于假定损坏范围内，则应做出安排，以确保由此产生的渐进式进水不会扩展到除假定进水的舱室以外的其他舱室。
吃水差是指船艏吃水和船艉吃水之间的差值，其中吃水分别在船艏和船艉处测量，不考虑任何龙骨倾斜。
如果船东证明污染损害全部或部分是由于遭受损害的人故意造成损害的行为或不为，或是由于该人的疏忽所造成，则船东可全部或部分免除对该人的责任。
船舶应尽可能避免穿越航道，但如必须穿越，应尽可能以与交通总流向成直角的方向穿越。
根据第V/1-1和V/1-2条规定颁发给船长和高级船员的适任证书，只有在确保证书的真实性和有效性后，方可在该证书上签注以证明其认可。
本公约的任何规定均不得妨碍船东援用独立于本公约之外的任何权利。
如果针对承运人的雇员或代理人提起诉讼，该雇员或代理人如能证明他是在其雇用范围内行事，便有权援用承运人根据本公约有权援用的抗辩和赔偿责任限制。
用于使其水密的手段，以及为关闭其中的开口而采取的措施，应使主管机关满意。水密通风机和风筒在客船上至少应达到舱壁甲板，在货船上应达到干舷甲板。
国家法律或条例可将船东支付工资的全部或部分责任限制为自受伤之日或患病之日起不少于16周的期限。
各缔约方应采取并执行适当措施，防止涉及所颁发证书和签注的欺诈行为和其他非法行为。
在船舶装货完毕并准备开航之前，船长应确定船舶的吃水差和稳性，并确认和记录船舶符合有关规则中的稳性标准。
如果打算对与公共排放系统隔离的货油舱或货油舱组进行货物装载和压载或排放，则该货油舱或货油舱组应配备符合第11.6.3.2条规则要求的过压或欠压保护装置。
拟盛装液体且构成船舶水密分舱一部分的舱室，应以水进行密性和结构强度试验，水压头应与其设计压力相对应。
各成员国应通过法律和条例，确定悬挂其旗帜的船舶上服务的海员最低年假标准，同时适当考虑到海员在年假方面的特殊需要。
年假期间的工资水平应为国家法律或条例或适用的海员就业协议所规定的海员正常工资水平。
各缔约方应维持一份认可医生的登记册，并应其他缔约方、公司及海员的要求提供。
如果内部开口位于客船的舱壁甲板和货船的干舷甲板以下，则舱盖应为水密，此外，应在斜槽内易于到达的位置安装一个自动止回阀，该位置应高于最深分舱吃水。
合格官员对医疗证书严格保密，同时根据其职责编制一份清单，列明船上每名海员的情况：海员的职务、当前医疗证书的日期以及有关证书上注明的健康状况。
当货物未在运输合同规定的目的地，在约定的时间内交付时，即为延迟交付。
各成员国应禁止违反本公约要求的行为，并应根据国际法，制定制裁措施或要求其法律中包括适当的纠正措施，以足以阻止此类违反行为。
各成员国应制定并有效执行适当的规则，以保证检查员具有独立的身份和服务条件，确保他们独立于政府更迭和不当的外部影响。
安全阀应安装在液压系统中可隔离且可由动力源或外部力产生压力的任何部位。安全阀的设定值不得超过设计压力。
按第24栏所述费率计算的佣金，应以所赚取的运费、空舱费和滞期费为准，支付给第24栏提及的一方。
主管当局应与有关的船东和海员组织以及处理粮食和健康问题的国家或地方当局密切合作，并可在必要时利用这些当局的服务。
第2栏中列出的科目知识水平应足以使考生具备担任值班驾驶员的资格。
在评估中，仅应使用本守则A部分中规定的方法来展示能力，以及评估其能力的标准和范围。
在晴朗天气下，只要可能，值班驾驶员应进行雷达操作练习。
除第3款和第4款另有规定外，事故发生时的船舶所有人应对船上任何燃油或源自船舶的燃油造成的污染损害承担责任；如果事故由一系列具有相同起源的事件构成，则责任应自第一次此类事件发生之时的船舶所有人承担。
“A”级舱壁上的门及其门框的结构，连同其关闭时的固定装置，应提供与门所在舱壁相等的耐火时间，以及等效的阻烟和阻火焰通过的能力，这应根据《防火试验程序规则》来确定。
应急电源、相关的变压设备（如有）、过渡应急电源、应急配电板和应急照明配电板应位于最上层连续甲板之上，并应易于从开敞甲板处进入。
燃料油服务、沉淀和润滑油箱的通风管的位置和布置应确保在通风管破裂的情况下，这不会直接导致海水飞溅或雨水进入的风险。
除非在货物交付给收货人之日起连续60天内以书面形式向承运人发出通知，否则对延迟交付造成的损失不支付任何赔偿。
船上投诉程序应包括海员在投诉过程中获得陪同或代表的权利，以及防止海员因提出投诉而受害的保障措施。
应急电源是指在主电源发生故障时，用于向应急配电盘供电的电源。
这些规定详细说明了缔约方为充分和全面实施本公约而需要维持的最低标准。
除非另有明文规定，否则本章应适用于2009年1月1日或之后安放龙骨或处于类似建造阶段的船舶。
负责航行或甲板值班的高级船员应根据第二章或第七章中与航行或甲板值班职责相关的规定，具备适当的资格。
接班的高级船员应确保接班人员完全能够履行其职责，特别是关于他们适应夜视的能力。
证书持有人被授权担任的职位应在背书形式中予以确认，所使用的措辞应与主管机关适用的安全配员要求中所用的措辞相同。
主管机关或为此目的而正式授权的认可组织应对第二部分进行认证，并签发海事劳工符合声明。
铰链门、活动板、舷窗、舷梯、货物和加油口以及其他开口，本规章要求其在航行期间保持关闭，应在船舶离港前关闭。
以下3.1.2段中的规定不适用于1994年10月1日或之后建造的船舶：除非提供第二套独立的应急发电机组启动装置，否则单一的储能来源应受到保护，以防止被自动启动系统完全耗尽。
空气和溢流管以及安全阀应排放至没有因油或蒸汽逸出而发生火灾或爆炸危险的位置，并且不得排入船员舱室、客舱，也不得排入特种舱室、封闭的滚装舱室、机器舱室或类似舱室。
客船舱壁甲板以下和货船干舷甲板以下装设的舷梯、货物和加油口应为水密，并且在任何情况下，其最低点不得低于最深分舱吃水线。
各缔约国应对本公约对该国生效之日或之后订立的运输合同适用本公约。
此种退出应在本公约根据公约第十一条（c）项退出生效的同日生效。
散装谷物安全运输国际规则所规定的每艘装载船舶，应由主管机关或经其认可的组织，或由缔约国政府代表主管机关颁发一份授权文件。
每个水密分隔舱壁，无论是横向还是纵向，均应按照第2.17条的规定构建。
各成员应确保向其授权官员提供B部分守则所指示的指导，说明根据本标准第6款扣留船舶的各种情况。
在考虑是否应根据本标准第16款撤回海事劳工证书时，主管机关或认可组织应考虑到缺陷的严重性或频繁程度。
高压燃油泵和燃油喷射器之间的外部高压燃油输送管路应采用能够容纳高压管路故障泄漏燃油的夹套管路系统进行保护。
负责航行值班的高级船员应始终牢记必须遵守1974年《国际海上人命安全公约》（SOLAS）现行要求。
居住舱室和服务舱室内可燃的面层、模塑件、装饰品和薄板的总容积，不得超过相当于墙面和天花板衬里组合面积上2.5毫米厚薄板的容积。
长度为35米或以上的油舱及其分隔舱室，应至少配备两个出入舱口和梯子，并尽可能远地布置。
主管机关应与有关的主管国际机构和船东及海员组织代表保持联系，不断审查船上噪声问题，以便在切实可行的情况下尽量改善对海员的保护，使其免受噪声的不良影响。
如果本条第2款（b）项的规定不适用或不得援引，而危险品对生命或财产构成实际危险，则可根据情况需要将其卸下、销毁或使其无害，但除有义务分摊共同海损或承运人根据第五条的规定应承担责任的情况外，无需支付任何赔偿。
（例如，主机下的润滑油井）如果主管机关认为其布置能提供与符合本规定要求的双层底等效的保护，则可获准使用其他井。
特种舱室和滚装舱室应由有效手段（如电视监控）进行连续巡逻或监测，以便在船舶航行过程中能够发现任何不利天气条件下的车辆移动和乘客未经许可的进入。
在船员住宿人数为12人或以下的船舶上，如果楼梯穿过多层甲板，并且在每个居住层都至少有两条直接通往露天甲板的逃生路线，则第2.3.4.1段中的“A-0”要求可降低为“B-0”。
在任何可能对海员是否适合担任某一特定职务存疑的情况下，主管官员应咨询海员的医生或其他合格从业者，并记录从业者结论的摘要，以及从业者的姓名、电话号码和咨询日期。
该手册应使主管机关满意，并应包含MARPOL 73/78附则I第13B条第2款所述规范中列出的所有信息。
船长、高级船员和无线电操作员，为在需要国际商定特殊培训要求的船舶上继续从事海上服务，应圆满完成认可的相关培训。
接班的高级船员在视觉完全适应光线条件之前，不得接管值班。
在使用燃油的船舶中，燃油的储存、分配和利用的安排应确保船舶和船上人员的安全，并至少符合以下规定。
各缔约方应对违反给予其国旗船舶效力的国家立法规定或违反该缔约方适当认证的海员规定的情形，规定处罚或纪律措施。
所有被视为有效限制滚装甲板上积聚海水的横向或纵向舱壁，均应在船舶离泊前到位并固定，并在船舶到达下一泊位之前保持到位并固定。
第5.1.1条规则第5款所述报告应包含有关任何认可组织、授权范围和缔约方为确保所授权活动得到全面有效执行而作出的安排的信息。
主电源是指用于向主配电盘供电，以便向维持船舶正常操作和居住条件所需的所有服务分配电力的电源。
软管端口的材料、结构和耐火性应与其所安装的舱门相当，并应为舱门关闭时留有150毫米见方的净开口，并应嵌入舱门的下边缘，位于舱门铰链对面，或对于滑动门，则位于最接近开口的位置。
任何管辖内陆水道货物运输的公约，但此种公约根据其规定适用于无转船的内陆水道和海上货物运输。
海事劳工符合声明第一部分的国家要求声明应包括或附有关于附录A5-I所列每一事项中海员工作和生活条件的立法规定的参考。
第4.1.1款要求的固定式火灾探测和火灾报警系统的设计以及探测器的布置，应能迅速探测到任何部分空间在机器正常运行的任何条件和通风按环境温度可能变化范围所需的任何变化下火灾的发生。
各成员应便利那些挂靠其港口或通过其领水或内水的船舶上的海员遣返，以及他们的船上换班。
“班轮运输”是指通过公布或类似方式向公众提供的运输服务，包括按照公开公布的航行时间表在指定港口之间运营的船舶运输。
对于1994年10月1日或之后建造的船舶，第3.1款的要求并不排除使用有限和局部接地系统，但条件是任何可能产生的电流不得直接流过任何危险空间。
一方在收到另一方以书面形式提出的仲裁员提名后，应在十四天内任命其仲裁员，如未能做到这一点，则所任命的单一仲裁员的决定应为最终决定。
船长应获得主管机关满意的信息，这些信息对于船长通过快速简单的方法获得船舶在不同服务条件下稳定性的准确指导是必要的。
“可转让电子运输记录的签发”是指按照确保该记录自其生成至其失去效力或有效性期间始终处于排他性控制之下的程序签发记录。
本公约应交存本组织秘书长，秘书长应将经其核证无误的本公约副本分送所有已签署或加入本公约的各国政府。
如果船舶在抵达装货/卸货港或离开装货/卸货港时装卸货泊位不可用，则船舶有权在抵达该港后的正常办公时间内，无论是否取得检疫通关证，无论是否已办理海关手续，均发出准备就绪通知。
管理局应向每一艘已根据状况评估计划（CAS）（经修订的MEPC.94(46)号决议）的要求接受检验并符合这些要求的油轮签发一份符合证明。
第六十二条规定的期限不得中止或中断，但对该期限内的索赔承担责任的人可随时通过向索赔人声明的方式延长该期限。
在根据第7、8、9或10条规定对船舶进行的任何检验完成后，未经管理局批准，不得对检验所涵盖的结构布置、机械、设备及其他项目进行更改。
在符合适用集体协议的任何相关规定的情况下，主管机关应与船东和海员组织密切协商，为所有悬挂成员国旗帜的船舶制定公平、迅速且记录完备的船上投诉处理程序模型。
实际承运人应对货物在其掌管期间发生的灭失、损坏或延迟交付负责，但须符合第10条第2款的规定。
“合同事项”是指运输单证或电子运输记录中与运输合同或货物（包括条款、批注、签名和背书）有关的任何信息。
“批量合同”是指在约定期间内分批装运约定数量货物的运输合同。
如果承运人或代表其签发提单的其他人未在提单上注明货物的表面状况，则视为其已在提单上注明货物表面状况良好。
应考虑采取措施，在符合任何适用的国家或国际法律或法规的前提下，确保在可能且合理的情况下，海员能够迅速获得许可，让其伙伴、亲属和朋友在船舶在港时作为访客上船。
装货港和卸货港的滞期费应由租船人按照第20栏规定的费率和方式每天支付，或按天数的比例支付。
本议定书应向已批准本公约或在本公约生效前已加入的国家，以及出席第十二届海事法律外交会议（1967-1968年）的任何国家开放供签署。
各成员国应要求被认可的机构制定其雇员作为检查员的资格制度，以确保他们的知识和专长得到及时更新。
本出版物一般重印了1974年《国际海上人命安全公约》和1988年《国际海上人命安全公约议定书》的文本，并包括了其正本中所作的修改和修正。
如果变压器构成本款要求的电力供应系统的必要部分，则应确保系统的布置能够提供本款所述的连续供电。
此外，任何申请合格证书的候选人都必须证明有能力承担表A-IV/2第1栏所列出的任务、职责和责任。
表A-VI/3第2栏所列科目的知识和理解水平应足以有效控制船上的灭火操作。
任何在修正案生效后交存的批准书、接受书、核准书或加入书，应视为适用于经修正的公约。
海上货物运输合同是指承运人收取运费，承诺将货物经海路从一港口运至另一港口的任何合同；但是，涉及海上运输和还涉及其他方式运输的合同，仅在其涉及海上运输的范围内才视为本公约所指的海上货物运输合同。
对索赔承担责任的人可在时效期间内的任何时候通过向索赔人提交书面声明来延长该时效期间。
水密舱壁上的开口应减少到与设计和船舶正常工作相兼容的最小数量；应提供令人满意的装置来关闭这些开口。
主管机关应作出适当安排，以促进公共机构和其他与船员船上工作和生活条件有关的组织之间的有效合作，如第5.1.1和5.1.2条所述。
船东应确保作为船上厨师受雇的海员经过培训、合格并被认定能够胜任该职位，符合有关成员国法律和法规的要求。
根据第五条的规定，承运人对延迟交付的责任限制为相当于延迟交付货物应付运费的2.5倍，但不得超过根据海上货物运输合同应付的总运费。
如果管理局认为此类门是必不可少的，则可在分隔货物于不同甲板间的水密舱壁上安装构造令人满意的水密门。
国家法律或法规可将船东支付医疗费用和膳宿费用的责任限制在自受伤之日起或从患病开始之日起不少于16周的期限内。
管理局应特别考虑单一关键推进部件的可靠性，并可能要求配备单独的推进动力源，该动力源应足以使船舶获得可航行的速度，特别是在非传统布置的情况下。
然而，在设有特殊类别空间的船舶中，此类空间应符合第20条的规定，且如果符合该规定将与本章为客船规定的其他要求不一致时，应以第20条的要求为准。
应提前计划预定的航程，考虑到所有相关信息，并在航程开始前检查所制定的航线。
如果在装货期间，船长因担心船舶被冻住而认为有必要离港，则他有权在船上已有货物的情况下离港，并前往任何其他港口或港口群，选择为船东的利益在任何港口或港口群（包括卸货港）完成货物装载。
本部分还载有根据《海员培训、发证和值班标准国际公约》的规定颁发和换发合格证书所需达到的候选人胜任标准。
厨房、含有烹饪用具的餐具室、油漆储藏室、储藏室和面积4平方米及以上的库房、易燃液体储藏室、桑拿浴室以及非机器处所组成部分的其他车间。
每艘装有排油监控系统的油轮，均应按照管理局批准的操作手册中的说明，配备有关系统操作的说明。
如果签发了提单或任何其他证明海上运输合同的单证，其中必须包含一项声明，表明运输受本公约各项规定的约束，任何背离本公约而有害于托运人或收货人的规定均属无效。
休息时间可分为两段，其中一段至少为6小时，而连续休息时间之间的间隔不得超过14小时。
如果承运人先前已向托运人签发了提单或其他所有权单证，则承运人一经要求，托运人必须交回此种单证以换取“已装船”提单。
在本条第3款所述的期限届满后，应将该提案连同根据该款提出的任何意见或建议的摘要一并转交委员会，供其会议审议。
承运人对实际承运人及其受雇人和代理人在其受雇范围内行事时的作为和不作为负责。
根据本条第4款通过的修正案应提交下一届会议批准。此种批准应要求获得出席并参加表决的代表三分之二多数通过。
如果舱壁甲板的所有或部分穿透位于主滚装甲板上，则干舷甲板上被困水的内部运动（晃荡）产生的冲击压力应由该筒体承受。
对于本组织的其他成员国，应将经修正的公约文本送交其批准，符合宪章第19条的规定。
尽管有第32条的规定，但仅为修改第6条和第26条第2款所指定的数额，或以其他单位替代第26条第1和第3款所定义的单位之一或全部而召开的会议，应由保管人根据本条第2款的规定召集。
本准则第1款所述统计资料应记录职业事故及职业病和职业伤害的数量、性质、原因和后果，同时酌情明确指出船上部门、事故类型以及事故发生时船舶是在海上还是港内。
如果舱底泵能够自动启动，则应提供装置来指示何时液体流入量大于泵排量，或泵的运行频率高于正常预期。
各成员国承诺根据其国家情况，单独并通过国际合作，采取步骤逐步实现海员的全面社会保障保护。
本租船合同应受英国法律管辖并按其解释，本租船合同引起的任何争议应提交伦敦仲裁，按照1950年和1979年《仲裁法》或当时有效的任何法定修改或重新制定进行仲裁。
凡有管子、排水口、电缆等穿过水密舱壁，均应作出安排，以确保舱壁的水密完整性。
所有舷窗，如其窗槛低于客船的舱壁甲板或货船的干舷甲板（按第3.1款所准许者），应构造成能有效地防止任何人在未经船长同意下打开。
在制定职业安全和健康保护及预防事故方案时，各成员国应适当考虑到国际劳工组织可能已公布的有关海员安全和健康的任何业务守则。
各成员国应向国际劳工局提供一份其认可的有权代表其行事的机构的最新名单，并保持该名单的更新。
在建立有效的海事劳工条件检查和发证制度时，成员国可在适当情况下授权其认为有能力和独立的公共机构或其他组织（包括另一成员国的组织，如后者同意）进行检查或发证或同时进行检查和发证。
以下船舶，如果建造于2002年7月1日之前，通常应符合在该日期或之后建造的船舶的要求，至少应达到在进行此类修理、改动、修改或舾装之前相同的程度。
在从滚装甲板和车辆坡道通往舱壁甲板以下空间的所有通道，在船舶离泊进行任何航行之前应关闭，并应保持关闭状态，直至船舶抵达下一个泊位。
若船舶在租船合同中第21栏注明的取消日期未能准备好装货（无论是否在泊位），承租人有权选择取消本租船合同。
表A-VI/4-2第2列中列出的科目知识水平应足以使指定的海员在船上可能发生事故或疾病时立即采取有效措施。
在电力传输系统、控制和启动系统以及加热系统中使用的其他易燃油在储存、分配和利用方面的安排，应确保船舶和船上人员的安全。
但是，根据《规则》第六条第2款的规定，成员国有义务适当考虑以B部分规定的方式履行A部分规定的责任。
例如，标准A4.1要求所有船舶提供及时获得船上医疗所需的必要药品（第1款（b）项）并携带药箱（第4款（a）项）。
在确定人员配备水平时，主管机关应考虑到规则3.2和标准A3.2中有关食物和餐饮的所有要求。
值班驾驶员应了解其船舶的操纵特性，包括停船距离，并应理解其他船舶可能有不同的操纵特性。
服务于重要或紧急电源、照明、内部通信或信号的电缆和电线，应尽可能避开厨房、洗衣房、A类机械处所及其外壳以及其他高火灾风险区域。
如果有关海员未在由国家法律或法规或集体协议规定的合理期限内要求遣返，则遣返权利可能失效。
当货物未在海上运输合同中规定的卸货港，在明确约定的时间内，或者在没有此类协议的情况下，在考虑到案件情况后，勤勉的承运人合理要求的时间内交付时，即发生交货延误。
本条中的任何内容均不妨碍索赔人证明合同中详细信息所指明的人或根据本条第2款确定的人以外的任何人是承运人。
在客船上，船尾轴密封应位于水密的轴隧道或其他与船尾轴舱分开的水密空间中，且其容积应足够大，以便在船尾轴密封泄漏时被淹没，而舱壁甲板不会被淹没。
在2008年7月1日或之后建造的客船上，客舱阳台上的主要甲板覆盖物在高温下不会产生烟雾、有毒或爆炸性危险，这应根据《火灾试验程序规则》确定。
本公约规定的抗辩和赔偿责任限制，适用于就海上货物运输合同所涉及的货物灭失或损坏以及延迟交付对承运人提起的任何诉讼，不论该诉讼是基于合同、侵权还是其他。
时间表应以船舶工作语言或英语的标准格式制定。
应将任何此类遣返及其原因通知颁发有关年轻海员就业证件的当局。
前几段本指南要求的空调和其他通风辅助设备的电源应在海员在船上生活或工作时以及条件需要时随时可用。
如有必要，应重新进行船舶倾斜试验。如果预计的偏差超过第5款规定的数值之一，则应重新进行船舶倾斜试验。
船长应确保在船舶离泊进行任何航行之前，根据第22.13条的规定，在航海日志中记录第3款所述通道最后一次关闭的时间。
货物的价值根据商品交易所价格确定；如果没有此类价格，则根据其市场价格确定；如果没有商品交易所价格或市场价格，则参考交货地点同类同质量货物的正常价值确定。
系统应配备记录设备，以连续记录每海里排放量和总排放量，或油的含量和排放速率。
在使用船体回水系统的情况下，所有最终子电路，即所有安装在最后一个保护装置之后的电路，均应为双线，并应采取特别预防措施，以满足管理部门的要求。
如果值班驾驶员有理由相信接班驾驶员不能有效地履行值班职责，则不得将值班移交给接班驾驶员，在此情况下应通知船长。
本议定书各缔约方承诺实施本议定书及其附件的规定，附件应构成本议定书的组成部分。
所有船舶均应提供船员宿舍的电灯。如果没有两个独立的电源用于照明，则应提供适当构造的灯具或紧急照明设备进行额外照明。
本公约适用的船舶可根据国际法由非船旗国的成员国在船舶停靠其港口时进行检查，以确定该船舶是否符合本公约的要求。
主管部门应发布建议，以避免食物浪费，促进适当卫生标准的维护，并确保工作安排中的最大实际便利。
提单中缺少本条所述的一项或多项细节，并不影响该单证作为提单的法律性质，只要该单证符合第一条第7款规定的要求。
应准予海员休假上岸，以利于其健康和福利，并符合其职务的操作要求。
对于在本公约第二十份批准书、接受书、核准书或加入书交存之日后成为本公约缔约国的每一个国家，本公约自该国交存相应文书之日后第一个月的第一天起生效。
应采取措施确保在必要时，雇用技术熟练的人员全职从事海员福利设施和服务的工作，此外还有任何志愿工作者。
它们应使用本标准第11款规定的语言。海员应收到与他们有关的记录副本，该副本应由船长或船长授权的人员和海员签注。
各成员国应确保悬挂其旗帜的船舶携带并提供适当质量、营养价值和数量的食品和饮用水，充分满足船舶的要求，并考虑到不同的文化和宗教背景。
根据标准A4.5第2款，在批准时应提供的保护至少应包括医疗保健、疾病津贴和工伤津贴。
尽管有本条前述规定，仍可在任何缔约国港口或地点的法院提起诉讼，在该港口或地点，按照该国法律和国际法的适用规则，承运船舶或任何其他同属一船东的船舶可被扣留。
各缔约方应提请公司、船长、轮机长和值班人员注意以下原则，这些原则应得到遵守，以确保始终保持安全值班。
“收货人”是指根据运输合同或运输单证或电子运输记录有权提货的人。
水密门以及与之相连的所有机构和指示器、所有必须关闭以使舱室水密的阀门以及所有必须操作以进行损坏控制交叉连接的阀门，应至少每周在海上进行一次定期检查。
主配电板应相对于一个主发电站放置，以便在切实可行的情况下，只有一处失火或发生其他事故时，才会影响正常电力供应。
提单如未按照第15条第1款（k）项的规定载明运费，或以其他方式表明运费应由收货人支付，或者未载明在装货港产生的、应由收货人支付的滞期费，则提单是运费或该滞期费无需由收货人支付的初步证据。
英文或船舶工作语言的一份报告副本应提交给船长，另一份副本应张贴在船舶布告板上，供海员了解，并根据要求发送给他们的代表。
医疗证明应由具有正式资格的医生签发，或者，如果证明仅涉及视力，则可由主管部门认可的合格人员签发。
医疗证明的有效期最长为两年，除非海员未满18岁，在这种情况下，有效期最长为一年。
任何缔约国政府提出的修正案应提交给本组织秘书长，秘书长应将其分发给本组织所有成员和所有缔约国政府，至少在审议前六个月进行审议。
与机械操作相关的机械处所、主辅海水进出口，应配备在管道和外壳板之间或管道和附在外壳板上的预制箱之间易于接近的阀门。
定期无人值守的机械处所的污水井应位于并监测到，以便在正常纵倾和横倾角度检测到液体积聚，并且应足够大，以容纳在无人值守期间正常的排水。
如要求安装双层底，则内底应连续延伸至船舷，以保护船底至舭部。
各成员国应确保悬挂其旗帜的船舶携带海事劳工证书和本公约要求的海事劳工符合声明。
国际劳工局理事会应通过其设立的专门负责海事劳工标准事务的委员会，不断审查本公约的实施情况。
各成员国应在国家适当港口促进福利设施的发展，并在与有关船东和海员组织协商后确定哪些港口为适当港口。
在电力通常可由一台发电机提供的情况下，应提供适当的减负荷装置，以确保推进和操舵所需服务的供电完整性以及船舶的安全。
本宣言所附《海事劳工证书》中指定的船东已制定以下措施，以确保在检查之间保持持续合规。
船上导航设备的操作测试应尽可能频繁地在海上进行，并在情况允许时进行，特别是在预计出现影响导航的危险情况之前。
尽管有前面各款的规定，当事各方在根据海上货物运输合同提出索赔后达成的指定索赔人可提起诉讼的地点的协议，应具有效力。
各成员国应规定对违反本公约要求（包括海员权利）和阻挠检查员履行职责的行为给予适当的处罚，并采取其他纠正措施，并确保这些措施得到有效执行。
起居舱室是指用于公共空间、走廊、盥洗室、客舱、办公室、医院、电影院、游戏和娱乐室、理发室、不含烹饪用具的储藏室和类似空间的舱室。
每当与经批准的稳性资料相比，发现或预计空船排水量的偏差超过2%，或纵向重心的偏差超过Ls的1%时，船舶应重新进行倾斜试验。
《守则》A部分规定了海事劳工证书和海事劳工符合声明（包括必须检查和批准的事项）的详细要求。
本标准第3款的要求应包括完成由主管机关批准或认可的培训课程，该课程涵盖实用烹饪、食品和个人卫生、食品储存、库存控制以及环境保护和餐饮健康与安全。
在标准A4.5第6款所述的情况下，可通过保险、双边和多边协定或其他有效手段提供可比福利，同时考虑到相关集体谈判协定的规定。
经认可的组织可能被授权进行的检查或认证职能，应属于《守则》中明确提到的由主管机关或经认可的组织进行的活动范围。
2007年1月1日或以后建造的船舶，应在船上保留一套完工建造图纸和其他显示任何后续结构改动的图纸。
即使货物的共同海损分摊是由于承运人的雇佣人员疏忽或过失所造成的，货主仍应支付该项分摊（见第2条）。
如果主甲板敷料在起居舱室、服务舱和控制站内部使用，或者在2008年7月1日或以后建造的客船的客舱阳台上使用，则应采用经认可的材料，该材料不易点燃，这应根据《防火试验程序守则》确定。
在需要纠正大角度横倾的情况下，如切实可行，应采取自动纠正措施，但在任何情况下，如提供有均衡装置的控制装置，则这些控制装置应可在舱壁甲板以上操作。
货物区域是指船舶中包含货舱、货油舱、污油舱和货物泵室的区域，包括泵室、隔离空舱、压载舱和毗邻货油舱的空舱，以及船舶上述空间上方整个长度和宽度的甲板区域。
对于承运人根据任何有关海上旅客及其行李运输的国际公约或国内法所负责的行李的灭失或损坏或延迟交付，本公约的规定概不产生责任。
本公约第六条中对主管机关和发证机关的提述，不得解释为阻止任何缔约方根据本规则的规定签发和背书证书。
关于规则I/7第2款，主管人员应了解本公约的要求，且其中至少应有一人了解有关缔约方的培训和发证制度。
如果托运人故意在提单中谎报货物的性质或价值，则承运人或船舶在任何情况下均不对货物或与货物有关的灭失或损坏负责”。
在组合载运船上，用于将含有油或油渣的污油舱与其他货油舱隔离的安排，应包括始终保持在位的法兰盲板，当载运第1.6.1条所述液体货物以外的货物时。
在成员国领土内设立的私人海员招聘和安置服务机构，为船东（不论位于何处）提供海员服务，应要求其承担义务，确保船东妥善履行与海员签订的就业协议中的条款。
如果在第15.5.2条所述空间装载货物，则舷窗及其舷窗盖应在装货前关闭水密并上锁，此种关闭和上锁应记录在主管机关可能规定的航海日志中。
但是，舷窗可安装在交替用于载运货物或乘客的空间中，但其构造应能有效地防止任何人在未经船长同意的情况下打开它们或其舷窗盖。
本议定书的缔约方不得根据1974年11月1日通过的《1974年国际海上人命安全公约》的规定签发证书。
船舶在任何情况下都不得如此装载，以致在盐水中时，适用于特定航行和服务配置的细分载重线标志被淹没。
但是，当提单已转让给善意行事的第三方时，与此相反的证据不予接受。
主管机关应向船舶提供适当的文件，证明船舶的构造和设备符合《1974年SOLAS公约》第11-2/19条的要求。
如果主推进机械、辅助机械和锅炉位于两个或更多个水密舱室中，则用于舱底服务的泵应尽可能分布在这些舱室中。
每艘船舶应始终通过目视和听觉以及当时环境和情况下所有可用的适当手段保持适当的瞭望，以便对局面和碰撞危险作出充分的估计。
自承运人被识别之日或者登记所有人或光船承租人根据第37条第2款推翻其为承运人的推定之日起九十天。
然而，主管机关可授权在防撞舱壁的后侧安装该阀，但条件是该阀在所有服务条件下都易于接近，且其所在位置不是货物空间。所有阀门应为钢、青铜或其他经批准的延展性材料。
为了使船长、高级船员和无线电操作员更新知识，各主管机关应确保向有权悬挂其旗帜的船舶提供关于海上人命安全、保安和海洋环境保护的最新国家和国际规定的文本。
应提供单独的永久性安装的泵送和管道装置，该装置配备有截止阀和法兰盲板，用于在船舶处于干货模式时，将污油舱的内容物直接排放到露天甲板上，以便排放到岸上的接收设施。
被指定在船上提供医疗急救的每名海员，均应被要求证明其具备表A-VI/4-1第1栏所列任务、职责和责任的能力。
1994年10月1日或以后建造的船舶，应遵守以下要求，以代替第2款第二句的规定：应保护储能源，以防止被自动起动系统过度消耗，除非提供了第二种独立的起动方式。
每艘船舶的船长有责任确保值班安排足以维持安全的航行或货物值班。
除水密门、风雨密门（半水密门）、通往开敞甲板的门以及需要合理气密的门以外，“A”级门如果位于楼梯、公共空间和逃生路线中的主要垂直区舱壁上，则应配备自闭式软管接口。
轻载重量是指在比重为1.025的水中，船舶在对应于所分配的夏季干舷的载重水线处的排水量（吨）与船舶的空船重量之间的差值。
各成员国应制定国家政策，以促进海事部门的就业，并鼓励海员的职业和技能发展，以及为其领土内的海员提供更多的就业机会。
特别应建立国家或地方性的联合职业安全和健康保护及事故预防委员会或特设工作组和船上委员会，船东和海员组织的有关代表应参加这些机构的工作。
用于内部细分大型货物空间的水密门或坡道应在航行开始前关闭，并在航行期间保持关闭；在港口打开这些门的时间和船舶离港前关闭这些门的时间应记入航海日志。
部分舱壁浸水吃水（dp）是指轻载服务吃水加上轻载服务吃水与最深分舱吃水之间差值的60%。
尽管有引航员的职责和义务，但他们在船上的存在并不免除船长或负责航行值班的高级船员对船舶安全的职责和义务。
各成员国应要求船东采取措施，例如本标准第4款所述措施，为海员提供一种手段，将其全部或部分收入转给其家属或受赡养人或法定受益人。
所有客船应每隔不超过五年进行一次轻载重量检验，以核实空船排水量和纵向重心的任何变化。
各成员国应为其检查和认证制度的管理制定明确的目标和标准，以及为评估这些目标和标准的实现程度制定适当的总体程序。
将带薪年休假分为几个部分，或将某一年的带薪年休假与随后的休假期间累计，可由主管机关或各国适当机构授权。
应从防撞舱壁至尾尖舱舱壁安装双层底，只要这在实践中是可行的，并且与船舶的设计和正常工作相兼容。
水密门控制装置，包括液压管路和电缆，应尽可能靠近安装门的舱壁，以尽量减少船舶可能遭受的任何损害涉及其中的可能性。
当承运人签发除提单以外的单据以证明所运货物的收据时，该单据是海上运输合同订立和承运人接管其中所述货物的初步证据。
在进行详细检查后，如果发现船上的工作和生活条件不符合本公约的要求，经授权的官员应立即将不足之处通知船长，并规定整改的最后期限。
控制面板应由主电源和应急电源供电，除非规定允许其他安排，否则应急电源应符合第II-1/42条规定。
船长和负责航行值班的官员在安排瞭望职责时，应适当考虑到可用的桥楼设备和导航辅助设备、其限制、实施的程序和保障措施。
对于货船，不要求将舱壁构建为“A”级或“B”级舱壁，但任何由连续的“A”级或“B”级舱壁围成的居住空间或空间的面积在任何情况下均不得超过50平方米，除非在表9.5要求“C”级舱壁的个别情况下。
本公约一经生效，本组织秘书长应立即将文本转交联合国秘书长登记和出版，符合《联合国宪章》第一百零二条的规定。
本公约中的任何规定均不影响承运人或履约方根据运输合同或适用法律可能存在的扣留货物以保证应付款项支付的权利。
海事劳工证书的有效性应受主管当局或为此目的正式授权的认可组织进行的中间检查的约束，以确保继续符合执行本公约的国家要求。
本公约中的任何内容均不妨碍缔约国适用在本公约日期已经生效并且强制适用于主要通过非海运方式进行的货物运输合同的任何其他国际公约。
尾尖舱舱壁可以在舱壁甲板以下进行阶梯式处理，但前提是船舶在划分方面的安全程度不会因此而降低。
本守则A部分要求的海员标准医疗报告表应设计为便于在船员生病或受伤的情况下，在船舶和岸之间交换有关个别船员的医疗和相关信息。
这样，批准本公约的成员国就可以确定在A部分相应的一般义务下可能期望他们采取的行动，以及不需要采取的行动。
每个成员国应要求认可的组织保持他们所提供服务的记录，以便他们能够证明在服务所涵盖的项目中达到了所需的标准。
连续自动启动失败的次数应受到限制，以保障足够的启动空气压力。应提供一个警报器，以指示设定为在仍允许推进机械启动操作的水平上设定低启动空气压力。
应不少于三分之一的本公约缔约国的要求，联合国秘书长应召集缔约国会议，以修订或修正本公约。
除上述义务外，租船人和船东均不对任何罢工或停工负责，这些罢工或停工会阻止或影响货物的实际装卸。
单证托运人应承担本章和第55条规定的托运人的义务和责任，并享有本章和第13章规定的托运人的权利和抗辩。
由这种会议以出席并参加表决的缔约国政府三分之二的多数通过的每一项修正案，应由本组织秘书长通知所有缔约国政府以供接受。
驾驶台上的指示板应配备“港口/海上航行”模式选择功能，如此安排以致如果船舶在船首门、内门、船尾斜坡或任何其他舷侧门未关闭或任何关闭装置未处于正确位置的情况下离开港口，则在驾驶台上发出声音警报。
应通过确保符合B、C、D、E或G部分中规定的规范性要求，或通过符合F部分规定的替代设计和安排，来实现第1款中规定的消防安全目标。
每个运营公共海员招聘和安置服务的成员国应确保该服务以有序的方式进行，以保护和促进本公约规定的海员就业权利。
这些隔离舱不得向双层底、管道隧道、泵房或其他封闭空间开放，也不得用于货物或压载物，并且不得连接到为油类货物或压载物服务的管道系统。
每个成员国应有效行使其对海员招聘和安置服务的管辖和控制权，如果这些服务是在其领土上建立的。
如果船舶的大小、所从事的活动和布局使这成为合理和可行的，则应规划和配备带有私人浴室（包括厕所）的卧室，以便为居住者提供合理的舒适度并便于整洁。
可追回的总金额应通过参考货物在根据合同卸货或本应卸货的地点和时间的价值来计算。
此外，应将经管理局审查以发布符合性声明的CAS最终报告副本以及相关审查记录的副本放置在船上，以随附符合性声明。
如果造成损失、损坏或延误的事件发生在承运人掌管货物期间（如第4条所定义），则承运人对因货物丢失或损坏以及延误交付而造成的损失承担责任，除非承运人证明他、他的仆人已采取一切可能合理要求的措施来避免该事件的发生及其后果。或代理人。
管理部门应要求以标准化的格式维护海员每日休息时间的记录，使用船舶的工作语言和英语，以便监测和核查是否符合本节的规定。
授权船舶参加试验的管理部门应确信，这些试验是以提供至少与这些规定相同程度的安全、保安和防污染的方式进行的。
船长应确保在船舶继续航行之前，在航海日志中记录最后一次关闭第13段中指定的门的时间以及根据第14段打开特定门的时间。
货物应在天气允许的情况下，在总运行天数/小时内装载和卸载，周日和节假日除外（除非使用，在这种情况下，所使用的时间应计算在内）。
在后一种情况下，如果遗漏的保留意见涉及托运人提供的用于插入提单中的详细信息，则承运人无权根据本条第1款向托运人要求赔偿。
政府提出的修正案必须得到至少五个已批准该公约的成员国政府或本款所述船东或海员代表的支持。
为了更好地确保检查员与船东、海员及其各自组织之间的合作，并保持或改善海员的工作和生活条件，主管部门应定期与这些组织的代表协商，以寻求实现这些目标的最佳手段。
本公约中的任何内容均不对船长、船员或承运人或海事履约方的雇员施加责任。
应作出适当规定，以确保检查员具备必要的培训、能力、职权范围、权力、地位和独立性，从而能够执行所提及的核查并确保遵守本标准的第1款。
对于其批准本公约的成员国，如果其批准书是在通过修正案之前注册的，则应将修正案的案文送交其批准。
休息时间可分为不超过两个时间段，其中一个时间段应至少为六个小时，连续休息时间之间的间隔不得超过14个小时。
负责航行值班的官员应积极识别所有相关的导航标志。
船舶及其设备的状况应保持符合本规则的规定，以确保船舶在所有方面都适合在不会对船舶或船上人员造成危险的情况下出海。
每个成员国应鼓励设立福利委员会，该委员会应定期审查福利设施和服务，以确保它们适应航运业技术、运营和其他发展所带来的海员需求变化。
“主管法院”是指根据该国法院之间内部管辖权分配规则，可对该争端行使管辖权的缔约国法院。
在遵守本条第9款的前提下，对于本条第3款所述的成员国，经初始或续期检验合格后，向符合准则要求的艇只签发称为“高速艇安全证书”的证书。对于第3款所述的成员国，本公约的修正案应在接受之日起12个月后或其批准书登记之日起12个月后生效，以较晚者为准。
在初次检验或换证检验完成后，向符合1994年《高速船安全规则》或2000年《高速船安全规则》（视情况而定）要求的船舶签发名为“高速船安全证书”的证书。
本标准不妨碍经修正的1978年《国际海员培训、发证和值班标准公约》（STCW 1978）。
在本议定书的修正案根据第六条被视为已接受之日后交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书，应适用于经修正的本议定书。
每当使用雷达时，负责航行值班的官员应选择适当的距离标度并仔细观察显示器，并应确保及时开始绘图或系统分析。
在客船中，除货物空间外，所有衬里、地面、挡水板和天花板均应采用不燃材料，但邮件室、行李室、桑拿浴室或服务空间的冷藏室除外。