货物包括活体动物；当货物在集装箱、托盘或类似运输工具内合并装载，或者当货物进行包装时，“货物”包括由托运人提供的此类运输工具或包装。
应在驾驶台和适当的主机控制位置安装指示电动和电液操舵装置电机运转的装置。
当第八条第三款规定的条件满足时，总干事应提请本组织成员注意公约生效的日期。
任何关于检验的授权，至少应授权认可组织要求纠正其在海员工作和生活条件中发现的缺陷，并应海港国要求进行这方面的检验。
遵守关于船上工作场所可接受的接触危险水平的适用国际文书以及关于制定和实施船舶职业安全与健康政策和计划的要求，应视为满足本公约的要求。
应采取措施，使行政当局满意，以确保设备可靠运行，并为定期检查和例行试验做出满意安排，以确保持续可靠运行。
他们还应考虑到任何会限制海员在医疗证书有效期内有效履行其职责的能力的损伤或疾病。
每个成员应确保在其法律或法规中建立适当的船上申诉程序，以满足第5.1.5条的要求。
对于1998年7月1日或之后建造的船舶，在需要电力恢复推进力的情况下，其容量应足以在停机状态下与其他机械（酌情）一起在30分钟内恢复船舶的推进力。
对于2008年7月1日或之后建造的客船，用于舱室阳台暴露表面（不包括天然硬木甲板系统）的涂料、清漆和其他饰面不得产生过量的烟雾和有毒产品，这应根据防火试验程序规范确定。
客船的设计应使第II-2/21.4条规定的系统在船舶遭受任何单个水密舱进水时仍能运行。
每个成员应维持或确保维持有效的机制，用于调查和解决有关船舶配员水平的投诉或争议。
本议定书的一方无义务将本议定书的规定适用于在《公约》缔约国但非本议定书缔约国发出的提单。
除第5.2款规定外，碰撞水密舱可在舱壁甲板以下穿透不超过一根用于处理艏尖舱内液体的管道，前提是该管道装有可从舱壁甲板上方操作的向下关闭阀，阀箱固定在艏尖舱内与碰撞水密舱相连。
当承运人或实际承运人接管货物时，承运人必须应托运人的要求向托运人签发提单。
货物装船后，如果托运人要求，承运人必须向托运人签发“已装船”提单，该提单除按本条第1款规定要求的详细情况外，还必须说明货物已装上指定船舶或船舶，以及装货日期。
当行政当局允许通过住宿和服务空间输送油类和可燃液体时，输送油类或可燃液体的管道应采用行政当局根据火灾风险批准的材料。
每一名18岁以下的海员在订约时收到一份禁止其从事夜间工作或明确列为危险工作（见第一部分第1节）以及任何其他危险工作的通知，并要求其在有疑问时咨询主管人员。
如果承运人证明损失、损害或延误的原因或其中一个原因不归因于其过失或归因于第18条所指任何人的过失，则承运人免除全部或部分责任。
本标题的规定应考虑到海员和船东与其他所有人一样，在法律面前一律平等，有权受到法律的平等保护，不得在其获得法院、法庭或其他争议解决机制方面受到歧视。
每个缔约方应为进行医学健康检查和签发医疗证书提供指导，同时考虑到本法典B-I/9节规定的内容。
为了使船长能够防止船舶结构受到过度应力，装载和卸载散装固体货物的船舶应配备SOLAS规则VI/7.2中提到的手册。
在解释本公约时，应考虑到其国际性质，以及需要促进其统一适用和在国际贸易中遵守诚信的必要性。
可用的电力应足以供应所有对紧急情况下的安全至关重要的服务，同时应考虑到可能需要同时运行的服务。
从提起赔偿诉讼的人要么解决了索赔，要么被送达针对自己的诉讼程序之日起算的90天。
本公约中提及的“缔约国”或“缔约国”在上下文要求时同样适用于区域经济一体化组织。
紧急电源、消防泵、除专门服务于碰撞水密舱前方的舱室外的舱底泵、第二章要求的任何固定灭火系统以及对船舶安全至关重要的其他应急装置（锚绞盘除外）不得安装在碰撞水密舱前方。
厨房、装有炊具的餐具室、桑拿浴室、油漆储藏室和面积为4㎡或以上的储藏室、用于储存易燃液体的空间以及不属于机舱一部分的车间。
每个成员承诺尊重《规程》中规定的权利和原则，并按照《守则》相应条款的规定实施每一项《规程》。此外，成员应适当考虑按照《守则》B部分的规定履行其职责。
直接或间接排除、限制或增加托运人、收货人、控制方、持有人或提单托运人因违反本公约规定的任何义务而承担的责任。
对于任何一方索赔总额不超过第25栏所述金额的争议，仲裁应按照伦敦海事仲裁协会的小额索赔程序进行。
承运人应根据本公约和运输合同的条款，将货物运至目的地并交付给收货人。
在不违反本条规定的前提下，当事方可以通过书面协议规定，根据本公约运输货物而可能产生的任何争议应提交仲裁。
托运人被视为已向承运人保证了其为载入提单而提供的有关货物的一般性质、标记、编号、重量和数量的详细信息的准确性。
证书所需的最低知识、理解和熟练程度列于表A-III/6第2栏，并应考虑到本守则B部分提供的指导。
应提供安全系统，以确保机械或锅炉运行发生严重故障，可能导致立即危险时，应自动关闭该部分设备并发出警报。
除非本公约允许修改，否则撤销或修改一项声明应自保管人收到通知之日起六个月后第一个月之日起生效。
应尽可能使燃油管线远离热表面、电气装置或其他点火源，并应进行屏蔽或其他适当保护，以避免油雾或油泄漏到点火源上。
机舱是指包含主要和辅助推进机械（包括锅炉、发电机和主要用于推进的电动机）的空间的水密边界之间的空间。
每个成员应考虑根据国家法律和惯例，在第1款所述分支机构没有充分保障的情况下，如何向海员提供可比的福利。
公约的任何条款或附件第一章的任何修正案，应视为自三分之二的缔约政府接受之日起获得接受。
每艘油轮应配备使船员即使在恶劣天气条件下也能安全进入船首的装置。这种进出装置应经行政当局批准，并以本组织制定的指导原则为基础。
尽管有第11、13和14条的规定，承运人或执行方可以在为共同安全或为了使共同海损中的生命或其他财产免受危险而合理地作出牺牲时，在海上牺牲货物。
所有锅炉、所有机械部件、所有蒸汽、液压、气动和其他系统及其相关的配件，在首次投入使用前，都应进行适当的试验，包括压力试验。
货物软管和舱内清洗软管应在整个长度上具有电气连续性，包括耦合器和法兰（岸上连接除外），并应接地以去除静电。
除非在货物交付后连续二十一天内向承运人发出延迟损失通知，否则不支付任何延误赔偿。
经行政当局酌情决定，此类要求不必适用于位于开放式甲板上并通向开放式甲板的控制站，或者在当地关闭装置同样有效的控制站。
该清单在每次航程开始时由船长或代表船长行事的官员（主管人员）检查，并记录验证日期。
控制站是指安装有船舶无线电或主要导航设备或应急电源，或集中安装火灾记录或火灾控制设备的空间。
在载有36名以上乘客的客船上，除机械舱和货物舱通风以及规则8.2可能要求的任何替代系统外，动力通风应配备控制装置，以便从两个尽可能分开的位置停止所有风机。
船长应尽快将此类损害通知承租人或其代理人及其理货人，否则承租人不承担责任。
除非可能导致严重损坏、完全故障或爆炸的情况，否则不得自动启动推进系统关闭。如果安装了覆盖主推进机械关闭的装置，则这些装置应能够防止意外操作。
每个成员应确保悬挂其国旗的船舶上的所有海员都受到充分的健康保护措施，并在船上工作期间能够获得及时和充分的医疗护理。
在不违反这一原则的情况下，在某些港口可能需要提供几种类型的设施，这些设施在标准上可比，但适应不同群体海员的习俗和需求。
应采取切实可行的措施，确保机械舱外的控制站保持通风、可见度和无烟，以便在发生火灾时，可以监督其中包含的机械和设备并继续有效运行。
如果这是不可行的，或者可能遇到较低温度，应为维护加热装置做出可接受的行政安排，以确保发电机组能够顺利启动。
本公约自第二十份批准、接受、核准或加入文书交存之日起一年后的第一个月之日起生效。
海事劳工证书应由主管当局或为此目的而正式授权的认可组织向船舶颁发，有效期不得超过五年。
所有通道的建造和材料及其与船舶结构的连接应符合行政当局的满意。通道应在根据规则1/10进行检验之前或与之结合进行检验。
每个成员应确保受其社会保障立法管辖的海员及其受养人（在其国家法律规定的范围内）有权享受不低于岸上工人享有的社会保障保护。
除第1.2款规定外，本规则适用于2006年1月1日或之后建造的总吨位500吨及以上的油轮和总吨位20,000吨及以上的散货船（按规则IX/1定义）。
1968年2月23日在布鲁塞尔签订，以法文和英文两种文本为准，两种文本具有同等效力，单一文本，存放在比利时政府档案中，比利时政府将颁发经认证的副本。
负责航行值班的官员不得被分配或承担任何会干扰船舶安全航行的职责。
除第I/10条第5款规定外，本公约要求的任何证书必须以原件形式保存在持证人服务的船舶上。
等待遣返和遣返旅行时间不应从海员累积的有薪假期中扣除。
船舶主要电力来源的布置应确保第40.1.1条所述服务能够在不考虑推进机械或轴系的转速和旋转方向的情况下得以维持。
不管第10条第1款的规定，如果海运合同明确规定合同项下的指定部分运输由承运人以外的指定人执行，则合同还可规定承运人不承担货物在实际承运人负责期间发生的损失、损害或延误交货的责任。
“海事履行方”是指在货物到达船舶装货港至离开船舶卸货港期间履行或承诺履行承运人任何义务的履行方。
规则11.2要求为钢或其他等效材料的外部边界可以穿孔以安装窗户和舷窗，前提是乘客船舶的这些边界不需要具有“A”级完整性。
水头在任何情况下不得低于空气管顶部或低于油箱顶部2.4米，以较高者为准。
承运人可以修改任何先前发出的文件，以满足托运人对“已装船”提单的要求，如果经修改后的文件包含“已装船”提单所需包含的所有信息。
每个船舶保安员资格证书的申请人必须证明其有能力承担表A-VI/5第1栏所列的任务、职责和责任。
主要垂直区域是船体、上层建筑和甲板室被“A”级分隔物划分的区域，其在任何甲板上的平均长度和宽度一般不超过40米。
本公约的保管人应与比利时政府（作为第1款所述文书的保管人）协商，以确保这方面的必要协调。
承运人根据任何特别协议承担本公约未规定的义务或放弃本公约授予的权利，仅在实际承运人明确书面同意的情况下才对其有效。
为了确保紧急电源的随时可用性，应在必要时安排自动将非紧急电路与紧急配电盘断开，以确保电力可供紧急电路使用。
如果在向收货人交付货物时，货物的状态已成为双方联合调查或检查的对象，则无需就该调查或检查期间确定的损失或损坏发出书面通知。
在不适用本标准第4款规定的情况下，如果投诉未能在船上解决，授权官员应立即通知旗国，并在规定的期限内寻求建议和纠正行动计划。
各缔约政府承诺执行本公约及其附件的规定，该附件构成本公约不可分割的一部分。
与每个批准的分舱载重线相对应的干舷和其批准的服务配置应在客船安全证书上明确标明。
设计应考虑到所用材料、设备的用途、其将承受的工作条件以及船上的环境条件。
使用可转让电子运输记录后，该电子运输记录在根据第9条第1款规定的程序交付持有人后即失效。
1978年3月31日在汉堡签订，单一正本，阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文本具有同等效力。
集合、消防和救生艇演习以及国家法律、法规和国际文书规定的演习应以尽量减少干扰休息时间且不诱发疲劳的方式进行。
为获得必要的理论知识、理解和熟练程度所需的培训和经验应考虑到本部分的相关要求和本守则B部分提供的指导。
港口检查应由授权官员根据《守则》和其他适用于成员国港口国控制检查的国际安排的规定进行。
每个成员应履行其在本公约下的责任，以确保悬挂未批准本公约的任何国家的国旗的船舶不比悬挂已批准本公约的任何国家的国旗的船舶获得更优惠的待遇。
不管本章和第14章的规定，争议发生后，争议双方可同意通过任何地点的仲裁解决争议。
应在主机械控制室或推进机械控制位置（视情况而定）、驾驶台和轮机员住舱之间提供可靠的语音通信手段。
缔约政府应接受缔约政府主管当局颁发的证书，用于本公约涵盖的所有目的。
碰撞水密舱上方自由板甲板的延伸部分的开口数量应限制在与船舶的设计和正常运行相兼容的最小数量。
被认定负有责任的人提起的赔偿诉讼，即使在超过前款规定的诉讼时效后，如果在提起诉讼的国家法律允许的时间内提起，仍可提起。
用于暴露的内表面的涂料、清漆和其他饰面不得产生过量的烟雾和有毒产品，这应根据防火试验程序规范确定。
对于专为汽车或铁路车辆渡轮等特殊用途而设计的船舶，如果提供主要垂直区域舱壁会破坏船舶的预期用途，则应以行政当局特别批准的控制和限制火灾的等效手段替代。
本公约的规定不适用于租船合同。但是，如果根据租船合同签发了提单，则如果该提单管辖承运人和非承租人的提单持有人之间的关系，则本公约的规定适用于该提单。
在不影响第55条规定的情况下，非托运人且未行使运输合同项下任何权利的持有人，仅因其是持有人而不对运输合同承担任何责任。
但是，如果提单已转让给善意信赖提单中无此类指示的第三方（包括收货人），则承运人的相反证明是不可接受的。
关于本条第2款所述系统的资料，包括评估其有效性的方法，应列入成员国根据《宪章》第22条提交给国际劳工局的报告。
每个申请500总吨或以上船舶船长或大副资格证书的候选人必须证明其有能力在管理层承担表A-II/2第1栏所列的任务、职责和责任。
对于2002年7月1日之前建造的油轮，其应急翼部装置的设计和建造应经行政当局批准，并以本组织制定的指导原则为基础。
本标准中的任何内容均不得理解为减少船东或成员国对其悬挂国旗船舶的义务和责任。
本标准第1款提及的规则不应损害海员根据有关成员国的国家法律对因船舶灭失或沉没造成的损失或伤害可能享有的任何其他权利。
除第3.6款要求的直接舱底吸口或吸口外，机舱内还应设有从主循环泵到机舱排水层的直接吸口，并装有止回阀。
就本条而言，向代表承运人或实际承运人行事的人，包括船长或负责船舶的官员，或向代表托运人行事的人发出通知，应视为分别向承运人、实际承运人或托运人发出通知。
此类登记册或名单上的海员应按国家法律或惯例或集体协议确定的方式随时待命工作。
负责航行值班的官员是船长的代表，并且在任何时候都主要负责船舶的安全航行和遵守经修订的1972年《国际海上避碰规则》。
每个成员国的主管当局应要求悬挂其国旗的船舶满足本标准第6至17款规定的船上住宿和娱乐设施的最低标准。
柴油机燃油系统的部件的设计应考虑在使用中可能遇到的最大峰值压力，包括燃油喷射泵的作用产生的并传回燃油供应和回油管路中的任何高压脉冲。
设备证书和记录应按照本公约附件附录中给出的格式制定。
本条不妨碍缔约国将本公约的规则适用于前款未列入的提单。
每个成员国应采取措施，加快海员在船上和岸上福利中心使用的福利材料，如电影、书籍、报纸和体育器材，在船舶、中央供应机构和福利机构之间的自由流通。
当发生涉及两艘或多艘船舶的事故并由此造成污染损害时，所有有关船舶的船东，除非根据第3条获得免责，应共同和分别承担所有此类无法合理分开的损害的责任。
如果采取此类措施，则应告知受此类措施涵盖的海员将如何提供各种社会保障保护。
主管当局应对所有导致死亡或严重人身伤害的职业事故和职业伤害及疾病的原因和情况进行调查，以及国家法律或法规可能规定的其他案件。
第3栏中提到的实际测试可以包括经批准的岸上培训，学生在其中接受实际测试。
每个成员国应要求悬挂其国旗的船舶制定船上程序，公平、有效和迅速地处理海员提出的关于违反本公约要求（包括海员权利）的投诉。
设计压力是指在完整和破损稳性计算中假定水密的每个结构或设备设计承受的静水压力。
每个成员国应要求，根据本守则的规定，在适当的条件下，给予悬挂其国旗的船舶上雇用的海员带薪年假。
本议定书应自1989年3月1日至1990年2月28日在本组织总部开放供签署，并此后继续开放供加入。
应在任何合理时间提供价格适中的充足交通工具，以便海员能够从港口内的便利地点到达市区。
应每月向海员提供应付和已付金额的账目，包括工资、额外付款以及在以不同于约定的货币或汇率付款时使用的汇率。
当换证检验在现有证书到期日前三个月以上完成时，新的海事劳工证书的有效期应自换证检验完成之日起不超过五年。
在本公约修正案根据第八条被视为已被接受之日后，交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书均应适用于经修正的公约。
如果根据本标准进行的调查或检查发现不符合标准A5.2.1第6款范围的情况，则应适用该款的规定。
对于本条第2款提及的任何成员国，修正案应自本条第4款提及的接受之日起12个月后或自其对修正案的批准登记之日起12个月后生效，以较晚者为准。
此外，发电机组应确保在任何一台发电机或其主要电源停止运行的情况下，其余发电机组能够提供从停机状态启动主推进装置所需的电力服务。
禁止任何放弃本标准规定的最低带薪年假的协议，主管当局规定的情况除外。
应至少三分之一缔约政府的请求，本组织应召开缔约政府会议，审议对本公约的修正案。
在建造和装饰舱壁、顶棚和甲板时，应在产生声音的空间内使用隔音或其他适当的吸音材料，以及用于机舱的自闭式隔音门。
在建立标准A5.1.2第3(b)款提及的监督程序时，每个成员国应考虑国际海事组织框架内通过的《授权代表行政当局行事的组织指南》。
应急配电盘在正常运行期间应通过互连馈线从主配电盘供电，该馈线应在主配电盘上得到充分的过载和短路保护，并在主电源故障时在应急配电盘上自动断开。
应在主配电盘或机舱控制室的适当位置安装一个指示器，以指示构成应急电源或第3.1.3或4款提及的过渡应急电源的蓄电池正在放电。
在不损害国家法律或法规或集体协议可能赋予的任何更广泛范围的情况下，海员可以使用船上程序提出与任何据称构成违反本公约要求（包括海员权利）的事项有关的投诉。
任何为避免碰撞而改变航向和/或速度的行为，如果情况允许，应足够大，以便其他通过视觉或雷达观察的船舶容易察觉；应避免连续进行小的航向和/或速度改变。
主管当局应采取实际措施，或通过适当的机制，提请年轻海员注意有关防止事故和保护其在船上健康的信息。
在水密舱（包括中等尺寸的干舱）范围内无需设置双层底，只要在发生船底或船舷损坏时不损害船舶的安全。
除非承租人在24小时内发出此类书面声明（必要时通过电报），否则船东有权取消本租船合同。
第III/1条第2.4款要求的教育和培训应包括与轮机员职责相关的机械和电气车间技能培训。
任何未按照第1、4或5款的规定安装双层底的客船或货船的任何部分应能够承受该船舶部分中第8款规定的底部损坏。
服务舱是指用于厨房、装有炊具的餐具室、储物柜、邮件和贵重物品室、储藏室、不属于机舱一部分的车间以及类似空间和通往此类空间的管道的空间。
外壳板上的排水孔、卫生排放口和其他类似开口的数量应减少到最少，方法是使每个排放口尽可能多地用于卫生和其他管道或以任何其他令人满意的方式。
如果有证据表明有关船舶不符合本公约的要求，并且未采取任何所需的纠正措施，则主管当局或经旗国正式授权的认可组织应撤销海事劳工证书。
如果合同规定在约定的期限内以一系列装运方式进行未来的货物运输，则本公约的规定适用于每次装运。
在此基础上颁发的证书对任何类别的轮机装置无效，轮机员必须证明其具备这些知识要求，才能对该装置有效。
本议定书应自比利时政府收到此类通知之日起三个月后扩展到其中指定的领土，但不得早于本议定书对该国生效之日。
每个缔约方应确保负责评估海员体检合格的人员是缔约方根据STCW规则A-I/9的规定为此目的认可的医生。
在本标准第14(c)、(d)或(e)款提及的情况下，只有当颁发新证书的主管当局或认可组织完全满意船舶符合本标准的要求时，才会颁发新证书。
本议定书生效后，保存人应立即将其经核证的真实副本送交联合国秘书处，以便按照《联合国宪章》第一百零二条进行登记和公布。
本公约不修改国际公约或关于限制海运船舶所有人责任的国家法律中规定的承运人、实际承运人及其雇员和代理人的权利或义务。
在舱壁甲板以下的碰撞舱壁上不得安装任何门、人孔、通道口、通风管道或任何其他开口。
此类措施可包括在课程中进行充分的指导、针对年轻人的官方事故预防宣传以及对年轻海员的专业指导和监督。
寝室和餐厅的外部舱壁应充分隔热。所有机器外壳和厨房以及其他产生热量的空间的所有边界舱壁，如果可能对相邻的居住舱室或通道造成热影响，则应充分隔热。
拟订职业安全和健康保护及事故预防措施或建议做法文本的人员应考虑到有关国家主管部门或组织或国际组织通过的相关规定或建议。
在定期进行短途航行的船舶中，如果行政部门确信能够达到适当的安全标准，则可以接受少于第2.2至2.5款规定的18小时的期限，但不得少于12小时。
每个成员国应尽可能根据技术变革和发展缩短这些期限，并可参考联合海事委员会就此问题提出的任何建议。
应在值班期间对与船舶航行有关的动态和活动进行适当的记录。
如果承运人和托运人已约定货物应或可在甲板上运输，则承运人必须在提单或其他证明海上运输合同的文件中插入表明此意图的声明。
货物的“控制权”是指根据第10章，在运输合同项下有权就货物向承运人发出指示的权利。
对于活体动物，承运人不对此类运输固有风险造成的损失、损坏或延迟交付负责。
当缔约国根据本条宣布本公约扩展到其一个或多个但并非所有领土单位时，就本公约而言，位于本公约未扩展到的领土单位内的地方不被视为位于缔约国。
每个成员国对悬挂其国旗的船舶上的海员的责任应包括规则4.1和4.2以及《规则》的相关规定所规定的责任，以及国际法规定的其一般义务所固有的责任。
只有在核实有关海员招聘和安置服务符合国家法律法规的要求后，才会授予或续签在该领土经营私人服务的任何许可证或证书或类似授权。
还应考虑当水流过开口时，可能作用在门两侧的力，施加的静水头相当于门中心线上高于门槛至少1米的水头。
海事劳工证书、临时海事劳工证书和海事劳工符合声明应按照附录A5-II中给出的格式制定。
如果货物发生灭失或损坏，除本条第1款和第2款另有规定外，承运人没有义务支付任何赔偿，除非承运人和托运人已约定在第16章的限度内以不同的方式计算赔偿。
1994年10月1日或之后但在2005年1月1日之前建造的总吨位为500吨及以上的油轮应符合决议MSC.27(61)通过的规则II-1/12-2的规定。
最大前进航速是指船舶设计用于在海上以最深的海上吃水航行的最大速度。
主配电盘是由主电源直接供电并用于向船舶服务分配电能的配电盘。
在修正案通过后但在本条第4款所述日期之前登记批准本公约的任何成员国，均可在伴随批准书的声明中，具体说明其批准涉及的是未经有关修正的公约。
此类手册应符合行政部门的满意，并应包含MARPOL73/78附件一规则13A第2款提及的规范中规定的所有信息。
第3.11款提及的所有旋塞和阀门，如果可以从舱壁甲板上方操作，则应在其操作位置清晰地标明其控制装置，并应提供指示其是打开还是关闭的装置。
每名在总吨位为500吨及以上的海船上服务的合格海员甲板部人员都应证明其有能力按照表A-II/5第1栏的规定，在支持级执行这些职能。
当碳氢化合物气体浓度达到预设水平（不高于爆炸下限的10%）时，泵舱和货物控制室应自动发出连续的声光报警信号，以提醒人员注意潜在危险。
每个成员国应在必要时采取措施，确保海员在船舶位于其领水内时，特别是靠近港口时，免受攻击和其他非法行为的侵害。
本条第1、2、3和4款的规定应视为每个仲裁条款或协议的一部分，并且此类条款或协议的任何与其不一致的条款均无效。
任何此类基本部件均应酌情使用减摩轴承，如滚珠轴承、滚柱轴承或滑动轴承，这些轴承应永久润滑或配备润滑装置。
如果批准附有此类声明，则本公约应自登记批准之日起12个月后对有关成员国生效。
在任何情况下，任何分舱载重线标志均不得置于由船舶强度或现行《国际载重线公约》确定的盐水中最深载重线标志之上。
应提供从驾驶台和机舱到可以控制螺旋桨速度或推力方向的任何其他位置的适当通信方式。
每个成员国在与船东和海员代表组织协商后，应制定程序来调查与本指南中包含的任何事项有关的投诉。
如果船上发生火灾，影响到货物，如果索赔人或承运人愿意，则必须按照航运惯例对火灾的原因和情况进行调查，并应根据要求向承运人和索赔人提供一份验船师报告副本。
对船舶安全至关重要且设计用于在特定液位容纳水的每台锅炉应至少配备两种指示其水位的装置，其中至少一种应为直读式玻璃管水位计。
如果主发电机组的总装机功率超过3兆瓦，则主母线应至少分成两部分，这两部分通常应通过可拆卸的连接器或其他经批准的方式连接；在可行的情况下，发电机组和任何其他重复设备的连接应平均分配在这两部分之间。
行政部门可以要求，如果此类舱室被淹，则必须在船舶的其他部分提供基本或应急电源和照明、内部通信、信号或其他应急设备。
海员雇佣协议应由海员在确保海员有机会审查协议条款和条件并寻求建议并在签署前自由接受的条件下达成一致。
为了确定适用于2009年之前建造的船舶的建造和设备要求，应参考1974年SOLAS公约、1988年SOLAS议定书和公约修正案的先前文本。
与安全相关的熟悉培训应由船舶保安员或同等资格的人员进行。
“货物”是指承运人根据运输合同承诺运输的任何种类的货物、商品和物品，包括包装和任何非由承运人或代表承运人提供的设备和集装箱。
如果缔约国有两个或多个在其内适用不同法律制度的领土单位，则该缔约国可以在签署、批准、接受、核准或加入时声明本公约适用于其所有领土单位或仅适用于其中一个或多个领土单位，并且可以通过随时提交另一项声明来修改其声明。
不能以守则A部分规定的方式实施权利和原则的成员国，除非本公约另有明确规定，否则可以通过其法律法规中的规定或其他与A部分规定基本相同的措施来实施A部分。
每个成员国应要求悬挂其国旗的船舶携带并向海员提供以适当语言书写的关于遣返的适用国家规定的副本。
此后，本公约应自登记批准之日起12个月后对任何成员国生效。
如果已采取适当措施确保在任何情况下都能进行独立的应急操作，则应急发电机可以例外地、短时间地用于为非应急电路供电。
如果运输的履行或部分履行已委托给实际承运人，无论是否根据海上运输合同中的自由这样做，承运人仍然根据本公约的规定对整个运输负责。
主管当局和任何其他全部或部分参与检查海员工作和生活条件的服务机构或当局应拥有履行其职能所需的资源。
如果证明损失、损坏或延迟交付是由于承运人故意造成此类损失、损坏或延迟的行为或不作为，或者鲁莽行事且明知可能会造成此类损失、损坏或延迟，则承运人无权享受第6条规定的责任限制。
本规则和《规则》相关章节的规定不损害海员通过其认为适当的任何法律途径寻求补救的权利。
每个成员国应在其管辖范围内确保按照本公约的要求充分落实本条前款规定的海员就业和社会权利。
根据适用于此类损害责任的国家法律，只要该法律在所有方面都对可能遭受损害的人与《巴黎公约》或《维也纳公约》或《核损害补充赔偿公约》一样有利。
根据本规则提供的每个配件或设备应清晰地标明与其安全操作相关的任何限制，同时考虑到其与船舶结构连接的强度。
如果船舶在泊位时无法打开或关闭舱门，则此类舱门可在船舶驶近或驶离泊位时打开或保持打开状态，但仅限于能够立即操作舱门所需的程度。
散货船和油轮应具有符合决议A.744(18)——散货船和油轮检验期间加强检验方案指南附件A和附件B第6.2款和第6.3款的检验报告文件和支持文件。
主配电盘的环境外壳，例如位于空间主边界内的机舱控制室可能提供的环境外壳，不应视为将配电盘与发电机分开。
载重吨是指船舶在比重为1.025的水中，以对应于指定的夏季干舷的吃水排水量与船舶空载重量之间的差值（以吨计）。
会议批准的修正案应由总干事通知在本公约获得批准之前已登记批准本公约的每个成员国。
本条中的任何内容均不影响根据法律、法规或公共当局与预期运输相关的其他要求提供与货物相关的某些信息、指示和文件的任何具体义务。
在符合MARPOL附件一规则3第4款和第5款规定的前提下，每艘总吨位为150吨及以上的油轮应配备经行政部门批准的排油监控系统。
检验后，应向配备无线电装置（包括救生设备中使用的无线电装置）且符合第三章和第四章以及SOLAS1974任何其他相关要求的总吨位为300吨及以上的货船颁发名为货船安全无线电证书的证书。
每个成员国应通过有效协调的定期检查、监控和其他控制措施系统，核实悬挂其国旗的船舶是否符合国家法律法规实施的本公约的要求。
违反甲板下运输的明示协议在甲板上运输货物应视为第8条含义内的承运人的作为或不作为。
根据本规则确定海员有权遣返的船上服务期限的最长持续时间时，应考虑影响海员工作环境的因素。
每艘按照规则13G(6)(b)进行静水压平衡装载的油轮均应按照决议MEPC.64(36)配备操作手册。
只有在与托运人达成协议或符合特定行业惯例或法规要求的情况下，承运人才有权在甲板上运输货物。
水密是指具有能够防止水在完整和损坏状态下可能出现的任何方向水头下通过的尺寸和布置。
在采集或移除本指南第8(e)款提及的样本时，应通知船东或船东代表，并在适当情况下通知海员，或应在其采集或移除样本时在场。
每个成员国应制定规则，确保在任何船舶灭失或沉没的情况下，船东应向船上的每名海员支付因这种灭失或沉没造成的失业补偿。
这些配件及其控制装置应为行政部门所接受。应向船长提供有关平衡装置使用的适当信息。
负责航行值班的驾驶员应充分了解船上所有安全和导航设备的位置和操作，并应了解并考虑此类设备的操作限制。
每个成员国应根据规则5.1.3和5.1.4建立有效的海事劳工条件检查和认证制度，确保悬挂其国旗的船舶上的海员的工作和生活条件符合并继续符合本公约的标准。
如果主管部门确定目前将第六条第1款提及的《规则》的某些细节适用于悬挂该成员国国旗的船舶或特定类别的船舶是不合理或不可行的，则《规则》的相关规定不适用，前提是国家法律法规或集体谈判协议或其他措施对该主题的处理方式不同。
应安装舱壁，将机舱与前后货物舱和居住舱分开，并使舱壁甲板水密。
每个除快速救助艇外的救生艇和救助艇合格证书的申请人都应证明其有能力承担表A-VI/2-1第1栏所列的任务、职责和责任。
在2008年7月1日或之后建造的客船上，分隔相邻舱室阳台的非承重部分舱壁应能够由船员从两侧打开，以便灭火。
特别是，成员国不得因船东的经济状况或船东无力或不愿更换海员而拒绝任何海员的遣返权。
舱壁上的便携式板应在船舶离港前始终安装到位，并且不得在航行期间移除，除非船长认为有紧急必要。
如果行政部门对特定舱室确信提供排水装置可能是不合需要的，则如果按照规则7和8规定的条件进行的计算表明船舶的生存能力不会受到损害，则可以允许免除此类规定。
油轮是指1978年《关于1973年国际防止船舶污染公约的议定书》附件一规则1中定义的油轮。
只有在符合公约的所有要求的情况下，才会签发公约第六条要求的证明证书签发的认可。
海员应收到一份与其有关的记录副本，该副本应由船长或经船长和海员授权的人员签署。
艏尖舱、双层底（包括管道龙骨）和内壳板应使用水进行测试，水头应符合规则10.1的要求。
适用本公约第一章的客船应在船上保存一份船舶操作所有限制的清单，包括免除任何SOLAS规则、操作区域限制、天气限制、海况限制、允许载荷限制、纵倾、速度和任何其他限制，无论是由行政部门强加的还是在设计或建造阶段确定的。
在发生任何实际或预期损失或损坏的情况下，承运人和收货人必须相互提供一切合理便利，以便检查和理货。
在此基础上颁发的证书对在蒸汽锅炉构成船舶机械一部分的船舶上服务无效，除非轮机员达到表A-III/1中省略的项目的合格标准。
尽管有第79条的规定，但在承运人和托运人之间，适用本公约的批量合同可以规定比本公约规定的权利、义务和责任更大或更小的权利、义务和责任。
应急电气照明系统的布置应确保在包含应急电源、相关变压设备（如有）、应急配电盘和应急照明配电盘的空间发生火灾或其他事故时，不会导致本规则要求的主电气照明系统失效。
每个缔约国均可在签署或批准本议定书或加入本议定书时声明其不受本议定书第8条的约束。
任何无法正常工作、预期会发生故障或需要特殊服务的机器都应与任何已采取的措施一起记录下来。
机舱（A类机舱除外）可以允许位于货油舱和污油舱的前面，前提是它们通过隔离空舱、货物泵舱、燃油舱或压载舱与货油舱和污油舱隔离，并且至少配备一个便携式灭火器。
如果在按照本标准第5款采取行动后仍未解决投诉，则港口国应将授权官员报告的副本发送给总干事。
舱底水和压载水泵送系统的布置应确保防止水从海水和压载水舱进入货物舱和机舱，或从一个舱室进入另一个舱室。
不得在两年期限届满后对因违反本公约规定的义务而产生的索赔或争议提起司法或仲裁程序。
“不可转让电子运输记录”是指非可转让电子运输记录的电子运输记录。
可以在内部安装结构良好的水密门或坡道来细分大型货物舱，前提是行政部门确信此类门或坡道是必不可少的。
负责航行值班的驾驶员应向值班人员发出所有适当的指示和信息，以确保值班安全，包括适当的瞭望。
检验后，应向符合《散装化学品规则》相关要求的从事国际航行的化学品船颁发名为散装运输危险化学品适宜证书的证书，其格式载于《散装化学品规则》附录中。
主管当局应密切监督和控制在其有关成员国境内运营的所有海员招聘和安置服务。
船舶应配备具有足够安全工作负荷的布置、设备和配件，以便能够安全地进行与船舶正常运营相关的所有拖曳和系泊操作。
本指南第1款提及的人员以及主管当局可能要求的其他海员应大约每五年参加一次进修课程，以使他们能够保持和增加他们的知识和技能，并及时了解新的发展。
除第9.1款和规则14的规定外，在将货物舱与相邻货物舱隔开的水密横舱壁上不允许有任何门、人孔或通道口。
如果登记册或名单管理海员的就业，则这些登记册或名单应以国家法律或惯例或集体协议确定的方式包括所有职业类别的海员。
如果承运人、其雇员或代理人的过失或疏忽与另一个原因共同造成损失、损坏或延迟交付，则承运人仅在损失、损坏或延迟交付可归因于此类过失或疏忽的范围内承担责任，前提是承运人证明了不可归因于此类过失或疏忽的损失、损坏或延迟交付的金额。
“B”级分隔中的门和门框以及固定它们的方式应提供一种关闭方法，该方法应具有与分隔相同的耐火性，这应根据防火试验程序规范确定，但允许在此类门的下部设置通风口。
驾驶台的中央操作台应具有一个“主模式”开关，该开关具有两种控制模式：“本地控制”模式，允许任何门在使用后本地打开和本地关闭，无需自动关闭；以及“门关闭”模式，将自动关闭任何打开的门。
每个缔约国应将本公约的规定适用于在本公约对该国生效之日或之后订立的海上运输合同。
应采取措施防止在任何舱底吸入管所服务的舱室在管道被切断或因与任何其他舱室碰撞或搁浅而损坏的情况下被淹没。
为确保海上使用的内部开口的水密完整性而设置的门应是滑动水密门，能够从驾驶台远程关闭，并且还能够从舱壁的每一侧进行本地操作。
除货物舱、特殊类别舱、储存舱和行李舱之间以及此类舱与露天甲板之间的舱口外，开口应设置永久连接的关闭方式，其防火效果应至少与安装它们的舱壁相同。
如果安装了车辆坡道以便进入舱壁甲板下方的空间，则其开口应能够进行气密关闭，以防止水进入下方，并向驾驶台发出警报和指示。
本规则和规则30要求的电力电路和舵机控制系统及其相关部件、电缆和管道应尽可能在其整个长度上分开。
在本议定书生效之日后交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书应自交存之日起三个月后生效。
蒸汽锅炉不构成其机器一部分的船舶服务证书的申请人可以省略表A-III/1的相关要求。
该文件应随附或纳入提供给船长的谷物装载手册中，以使船长能够满足《规则》的稳性要求。
通过用水填充不打算容纳液体的水密空间和打算容纳压载水的货舱来测试它们并不是强制性的。
主管当局应与船东和海员组织合作，采取措施提请所有海员注意船上的特殊危险，例如，张贴包含相关指示的官方通知。
化学品船和气体运输船应符合油轮的要求，除非行政部门满意地提供了替代和补充安排，并适当考虑了《国际散装化学品规则》和《国际气体运输船规则》的规定。
每艘经认证散装运输有毒液体物质的船舶都应备有经行政部门批准的程序和布置手册。
此外，可以增加机翼舱或一组舱室和相邻的内侧舱或一组舱室同时进水的情况，但不包括横向范围大于船宽B一半的损坏。
本公约的规定适用，不考虑船舶、承运人、实际承运人、托运人、收货人或任何其他利害关系人的国籍。
天花板和舱壁的结构应确保消防巡逻人员能够在不损害消防效率的情况下发现任何源自隐蔽和难以接近的地方的烟雾，除非行政部门认为此类地方不存在发生火灾的风险。
在总吨位为500吨及以上的海船上组成航行值班的每个船员都应证明其有能力按照表A-II/4第1栏的规定，在支持级执行航行职能。
在本议定书缔约方之间，经修正的1974年《国际海上人命安全公约》（以下简称“公约”）的规定应适用，但须遵守本议定书规定的修改和补充。
在港口打开此类舷窗的时间以及在船舶离港前关闭和锁上此类舷窗的时间应记入行政部门可能规定的此类航海日志中。
当船舶倾斜到15°角或通过直接计算确定的中间进水阶段的最大倾斜角时，以较大者为准，终止于上层建筑内的空气管的开口端应至少高于水线1米。
本规则适用于2007年1月1日或之后建造的船舶，但不适用于根据规则3-4提供的应急拖曳装置。
尽管本条第1款规定的期限已过，但一方仍可以其索赔作为抗辩或抵消另一方提出的索赔。
货油舱甲板上的开口（可由此类开口散发易燃蒸汽）的布置和位置应尽量减少易燃蒸汽进入包含点火源的封闭空间或聚集在可能构成点火危险的甲板机械和设备附近的可能性。
每艘船舶应始终以安全速度航行，以便能够采取适当和有效的措施避免碰撞，并能够在适合当时环境和条件的距离内停下来。
对于在第20份批准书、接受书、核准书或加入书交存之日后成为本公约缔约国的每个国家，本公约应自代表该国交存适当文书一年后第一个月之日起生效。
表A-III/2第2栏所列科目的知识水平应足以使申请人能够担任轮机长或二管轮。
但是，允许的时间不得少于三个月，从提起此类赔偿诉讼的人已解决索赔或已收到针对其本人的诉讼程序之日起算。
在货船中，可以由行政部门自行决定采取其他措施，以尽量减少在尾管装置损坏的情况下水进入船舶的危险。
第2款要求的水位探测器无需安装在符合规则XII/12的船舶上，或无需安装在货舱长度两侧均设有水密侧舱、垂直延伸至少从内底到干舷甲板的船舶上。
但是，允许的时间不得少于90天，从提起此类赔偿诉讼的人已解决索赔或已收到针对其本人的诉讼程序之日起算。
在与成员国的国家法律和惯例相符的范围内，海员雇佣协议应理解为包含任何适用的集体谈判协议。
本标准第5款和第6款中的任何内容均不妨碍成员国制定国家法律法规或制定主管部门授权或登记允许例外于规定限制的集体谈判协议的程序。
延伸部分的布置应确保在艏门损坏或脱落的情况下，艏门不会对其造成损坏。
应演示并记录机器在足够的时间内反转螺旋桨推力方向，从而使船舶从最大前进航速在合理距离内停下来的能力。
行政部门可以允许安装进入舱壁甲板下方空间的特定通道，前提是这些通道对于船舶的基本工作是必要的，例如机器和储存的移动，但须对此类通道进行水密处理，并在驾驶台上发出警报和指示。
海员的雇用条款和条件应在具有明确书面法律效力的协议中列出或提及，并应符合《规则》中规定的标准。
2002年7月1日之前、当日或之后建造的混合运输船不得运输除石油以外的货物，除非所有货物舱均为空载且已除气，或除非行政部门已批准每种情况下提供的安排，同时考虑到本组织制定的指南。
如果运输物品本身已灭失或损坏，则该运输物品（如果不是由承运人拥有或以其他方式提供的）应被视为一个单独的运输单元。
《规则》中规定的船上健康保护和医疗保健要求包括旨在为海员提供尽可能与岸上工人普遍获得的健康保护和医疗保健相当的措施的标准。
在每艘总吨位为10,000吨及以上的油轮、化学品船或气体运输船以及每艘总吨位为70,000吨及以上的其他船舶中，主舵机应包括两个或多个符合第6款规定的相同动力装置。
如果空间的内容和用途使得对其在本规则中的分类存在疑问，或者可以将两个或多个分类分配给一个空间，则应将其视为具有最严格边界要求的相关类别中的空间。
应安装和布置固定的火灾探测和火灾报警系统，以便在服务舱、控制站和居住舱（包括居住舱内的走廊、楼梯和逃生路线）中进行烟雾探测。
如果货物已由实际承运人交付，则根据本条向其发出的任何通知应具有与向承运人发出的通知相同的效果，并且向承运人发出的任何通知应具有与向此类实际承运人发出的通知相同的效果。
此类旅馆或招待所应得到适当的监督，收取的价格应合理，并在必要和可能的情况下，应为海员家庭提供住宿。
应在驾驶台上为所有外壳门、装货门和其他关闭装置设置指示器，如果这些门或装置保持打开或未正确固定，行政部门认为可能会导致特殊类别舱或滚装舱进水。
每个成员国都承认，海员的正常工作时间标准与其他工人的正常工作时间标准一样，应以每天八小时工作制、每周休息一天和公共假日休息为基础。
但是，如果在舱壁的两侧都安装了连续的“B”级天花板或内衬，并且其耐火性至少与相邻舱壁相同，则舱壁可以在连续的天花板或内衬处终止。
任何根据第1款作出保留的缔约国均可随时通知比利时政府撤回此项保留。
空载重量是指船舶不载货物、燃油、润滑油、压载水、淡水和水舱中的补给水、消耗品、乘客和船员及其行李时的排水量（以吨计）。
国际劳工局局长应将根据本公约登记的所有批准书、接受书和废除书的全部细节送交联合国秘书长，以便按照《联合国宪章》第一百零二条进行登记。
如果检验后发现船舶未在所有方面做好装货/卸货准备，则从发现后直至船舶再次做好装货/卸货准备所损失的时间不计入装卸时间。
根据《无线电规则》的规定签发的证书，根据本公约认可所需的知识、理解和熟练程度列于表A-IV/2第2栏。
船舶进行全面和近距离检查以及厚度测量的方法应在经行政部门批准的船舶结构通道手册中进行描述，该手册的最新副本应保存在船上。
所有通往舱壁甲板以上第一层甲板下方空间的舷窗都应设置有效的内部舷窗盖，其布置应使其易于有效地关闭并确保水密。
就本规则而言，横向范围是从船舷向内测量的，在最深分舱吃水线处与中心线成直角。
闪点超过60°C的液体货物（石油产品或受《国际散装化学品规则》要求约束的液体货物除外）被认为构成低火灾风险，不需要固定泡沫灭火系统的保护。
此类决定只能与有关船东和海员组织协商后才能作出，并且只能对不从事国际航行的总吨位小于200吨的船舶作出。
如果损失或损坏不明显，并且在货物交付给收货人之日起15个连续日内未发出书面通知，则本条第1款的规定相应适用。
本合并文本中包含的操作要求通常适用于所有船舶，而船舶建造和设备的要求适用于在各种规则中规定的日期或之后建造的船舶。
所有船舶都应为甲板部和机舱部提供单独的办公室或共用船舶办公室；总吨位小于3,000吨的船舶，经主管机关与有关船东和海员组织协商后，可免除此项要求。
“集装箱”是指用于合并货物的任何类型的集装箱、可移动罐或平台、交换体或任何类似的单元货物，以及任何此类单元货物的辅助设备。
负责机舱值班的驾驶员应根据第三章或第七章的规定，具备与其机舱值班职责相关的适当资格。
本议定书应自交存十份批准书或加入书之日起三个月后生效，其中至少五份应由总吨位等于或大于一百万总吨的国家交存。
记录应采用主管部门考虑国际劳工组织任何可用指南后制定的标准化格式，或采用本组织编写的任何标准格式。
船长和/或负责航行值班的驾驶员应与引航员密切合作，并准确检查船舶的位置和动态。
表A-VI/2-2第2栏所列科目的知识水平应足以使申请人能够在紧急情况下放下和负责快速救助艇。
可以添加表A-II/1或A-III/1中分别规定的职能，前提是申请人酌情完成额外的相关教育和培训，并达到这些表中为相关职能规定的合格标准。
电动滑动水密门的动力操作或控制系统中的单个电气故障不应导致已关闭的门打开。电源的可用性应在电路中尽可能靠近第7.3款要求的每个电机的一个点进行连续监控。
休年假的海员只有在极端紧急情况下并征得海员同意后才能召回。
钢或其他等效材料是指任何不可燃材料，其本身或由于提供的绝缘材料，在标准耐火试验结束时具有与钢相当的结构和完整性特性（例如，带有适当绝缘的铝合金）。
指定和标记的分舱载重线应记录在客船安全证书中，并应通过符号P1来区分主要客运服务配置，以及通过P2、P3等来区分替代配置。
行政部门可以省略除将颁发证书有效的那些机器装置以外的类型的推进机械的知识要求。
参与此类平衡的舱和舱室应配备空气管或具有足够横截面的等效装置，以确保水流入平衡舱室不会延迟。
在本公约生效之日后交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书应自交存之日起三个月后生效。
不应将检查员的任务委托给可能因其数量或性质而干扰有效检查或以任何方式损害其与船东、海员或其他利害关系方关系中的权威或公正性的任务。
如果按照本条款第(2)至(5)分款的任何规定做了或没做任何事情，则不应视为绕航，而应视为对运输合同的适当履行。
每个出口处应设置一个手动报警点。手动报警点应易于在每层甲板的走廊中找到，以便走廊的任何部分距离手动报警点不超过20米。
警报应保持直至被确认，并且单个警报的视觉指示应保持直至故障得到纠正，此时报警系统应自动重置为正常运行状态。
尽管有第七条第二款的规定，但如果证明损失、损坏或延迟交付是由于承运人的雇员或代理人故意造成此类损失、损坏或延迟的行为或不作为，或者鲁莽行事且明知可能会造成此类损失、损坏或延迟，则承运人的雇员或代理人无权享受第六条规定的责任限制。
福利委员会的成员应包括船东和海员组织的代表、主管当局以及酌情包括志愿组织和社会团体的代表。
“跟单托运人”是指除托运人以外的人，其同意在运输单据或电子运输记录中被指定为“托运人”。
此类工作的类型应由国家法律法规或主管部门在与有关船东和海员组织协商后根据相关国际标准确定。
通常，自动启动、操作和控制系统应包括手动超越自动控制的规定。此类系统的任何部分发生故障均不应妨碍手动超越的使用。
船舶悬挂其国旗的成员国在有效行使其对社会事务的管辖权时，应确保船东的社会保障保护责任得到履行，包括向社会保障计划缴纳所需的款项。
每个成员国应实施和执行其已通过的法律法规或其他措施，以履行其在本公约项下对受其管辖的船舶和海员的承诺。
所有船舶都应在露天甲板上有一个或多个空间，海员在下班时可以进入这些空间，这些空间的面积应足够大，并考虑到船舶的大小和船上的人数。
安排自动启动的每个应急发电机组应配备经行政部门批准的启动装置，其储存的能量能够至少连续启动三次。
根据每个国家的主管部门或通过适当的机制确定的条件，非正式服务应计入服务期。
所有这些门都应是滑动式的，并且应尽可能高地设置其门槛。从舱壁甲板上操作这些门的手动装置应位于包含机器的空间之外。
成员国根据本条第3款或第5款或第6款作出的任何决定应通知国际劳工局局长，国际劳工局局长应通知本组织成员国。
电梯井的安装应防止烟雾和火焰从一个甲板间蔓延到另一个甲板间，并应设置关闭装置，以便控制气流和烟雾。
应在临时证书到期前进行符合本标准第1款的全面检查，以便能够签发长期海事劳工证书。
有权对货物灭失提出索赔的人可以将货物视为已灭失，如果货物未按照本条第2款的规定在交付期限届满后60个连续日内按照第4条的要求交付。
在本议定书缔约方之间，其中任何一方根据其第十五条对公约的废除，不应以任何方式解释为对经本议定书修正的公约的废除。
这些发电机组的容量应确保在任何一个发电机组停止运行的情况下，仍有可能提供为推进和安全的正常运行条件提供必要的服务。
每艘经认证散装运输有毒液体物质的总吨位为150吨及以上的船舶都应在船上备有经行政部门批准的船上防止海洋污染应急计划，用于有毒液体物质。
在海船上组成机舱值班的每个船员都应证明其有能力按照表A-III/4第1栏的规定，在支持级执行轮机工程职能。
第二部分应由船东编写，并应确定为确保在检查之间持续遵守国家要求而采取的措施以及为确保持续改进而提出的措施。
诉讼时效从承运人交付货物或部分货物之日起算，或者在未交付任何货物的情况下，从货物应交付的最后一天起算。
主管当局应要求海员在开始在船上工作之前持有有效的医疗证明，证明其身体健康，能够履行其在海上执行的职责。
安装在舱壁甲板下方的舷梯、货物通道和加油口应在船舶离港前有效关闭并确保水密，并在航行期间保持关闭状态。
如果这种噪音无法充分降低，则应适当隔离或隔离过大噪音的来源，或者如果需要有人员的空间，则应提供噪音避难所。
当海员待命时，例如当机舱无人值守时，如果正常的休息时间因待命工作而受到干扰，则海员应有足够的补偿性休息时间。
对根据本规则授权的特定试验有任何异议的任何缔约方应尽早将此类异议通知本组织。
如果主要用于其他服务的此类电动机被安排为驱动此类辅助舵机，并且行政部门对保护装置以及适用于辅助舵机的规则29.5.1和.2以及29.7.3的要求感到满意，则可以免除第3款的要求。
每当海员因任何原因被拘留在一个成员国的领土内时，如果海员提出请求，当局应立即通知海员的船旗国和国籍国。
餐厅设施可以是共用的，也可以是分开的。在这方面的决定应在与海员和船东代表协商后作出，并须经主管当局批准。
此类措施可包括将他们免费遣返至其居住国最初雇用地点，以便休假他们在航程中获得的任何休假。
进入货舱、隔离空舱、压载舱、货油舱和货物区域其他空间的安全通道应直接从露天甲板进入，并应确保能够对其进行全面检查。
每个成员国都应制定鼓励海员职业和技能发展以及就业机会的国家政策，以便为海事部门提供稳定和称职的劳动力。
每个申请认证的申请人都应按照表A-III/4第3栏和第4栏中规定的证明能力的方法和评估能力的标准，提供其已达到所需能力标准的证据。
本条中的任何内容均不影响双方在根据海上运输合同产生索赔后达成的有关仲裁的协议的有效性。
每个成员国应要求，对于在悬挂其国旗的船舶上工作的海员，使用位于本公约不适用的国家或地区的海员招聘和安置服务的船东，应确保这些服务符合《规则》中规定的要求。
对于1978年SOLAS议定书修改的1974年SOLAS公约的要求，没有显示类似的符号，因为虽然就公约第一章而言，其要求已被1988年SOLAS议定书取代和废除，但在议定书缔约方之间，对于公约其他章节的要求，它们已被随后通过的SOLAS修正案取代。
如果对船舶进行了任何改动，从而对提供给船长的稳性信息造成重大影响，则应提供经修正的稳性信息。
在符合第六十一条第二款规定的前提下，对因延迟造成的货物灭失或损坏的赔偿应按照第二十二条计算，并且对因延迟造成的经济损失的责任限于相当于延迟货物应付运费两倍半的金额。
在符合第七十一条和第七十二条规定的前提下，不得在未根据第六十六条或第六十八条指定的法院对承运人或海事履行方提起本公约项下的司法诉讼。
最大倒车速度是指估计船舶在最深的海上吃水以设计的最大倒车功率可达到的速度。
气体运输船是指建造或改装并用于散装运输任何液化气体或第七/11.1规则中定义的《国际气体运输船规则》第十九章所列其他易燃产品的货船。
在值班期间，应使用任何必要的可用导航设备，以足够频繁的时间间隔检查航向、位置和速度，以确保船舶遵循计划的航线。
对于客船中的大型下层货舱，行政部门可以要求增加双层底高度，但不超过B/10或3米，以较小者为准，从龙骨线测量。
标准A4.3第1(a)款提及的培训课程应定期审查，并根据船舶类型和大小及其设备的发展以及船上人员配备做法、国籍、语言和工作组织的变化进行更新。
如果需要，承租人应按最高的现行汇率预付船舶在装货港的普通支出所需的现金，但须扣除百分之二(2)，以支付保险和其他费用。
每个成员国应确保在其领土内的港口停靠的船舶上的海员，如果声称违反了本公约的要求（包括海员的权利），则有权报告此类投诉，以便于迅速和切实地进行补救。
任何动力操作的滑动水密门的动力或手动操作方式应能够在船舶向任一方向倾斜15°时关闭舱门。
延伸部分无需直接安装在下方舱壁的上方，前提是其位于第1款或第2款规定的范围内（第7款允许的例外情况除外），并且构成台阶的甲板部分应有效地进行气密处理。
煤舱或燃料储存舱内或下方或锅炉或机舱（包括油沉降舱或燃油泵送装置所在的舱室）中使用的所有舱底水管都应由钢或其他合适的材料制成。
相关的IMO示范课程和决议MSC.64(67)——关于新的和经修订的绩效标准的建议可能有助于课程的准备。
承运人应在其第十二条定义的责任期间内，并在符合第二十六条规定的情况下，妥善和谨慎地接收、装载、搬运、装载、运输、保管、照料、卸载和交付货物。
可以允许在舱壁和甲板上设置永久性经批准的气密照明外壳，用于照亮货物泵舱，这些舱壁和甲板将货物泵舱与其他空间隔开，前提是它们具有足够的强度，并且舱壁或甲板的完整性和气密性得以保持。
托运人不对承运人或实际承运人遭受的损失或船舶遭受的损坏负责，除非此类损失或损坏是由托运人、其雇员或代理人的过失或疏忽造成的。
每个成员国应要求悬挂其国旗的船舶提供财务担保，以确保海员按照《规则》的规定得到适当的遣返。
为了根据本条第1款(a)项计算哪个金额较高，适用以下规则：如果使用集装箱、托盘或类似的运输物品来合并货物，则提单（如果已签发）或其他证明海上运输合同的任何文件中列举的包装或其他运输单元（如果包装在此类运输物品中）应视为包装或运输单元。
如果已签发可转让运输单据的多个正本，并且该单据中注明了正本的数量，则交出一份正本就足够了，其他正本将不再具有任何效力或有效性。
应按照STCW规则A-I/7中规定的格式，将包含第2款要求的评估结果的报告送交秘书长。
已批准本公约的成员国不受相关指南的约束，并且如第五章关于港口国监督的规定所示，检查仅涉及本公约的相关要求（条款、规则和A部分中的标准）。
本公约规定的抗辩和责任限制应适用于对承运人提起的关于运输合同涵盖的货物灭失或损坏的任何诉讼，无论诉讼是基于合同还是侵权。
非国际货币基金组织成员的缔约国的国家货币价值应以该国确定的方式以特别提款权计算。
在《宪法》第十九条的框架内通过的修正案仅对国际劳工局局长已登记其批准的本组织成员国具有约束力。
海员原则上有权在其有实质联系的地方休年假，该地方通常与其有权被遣返的地方相同。
附录A5-I中列出了必须进行检查并符合国家法律法规或其他实施本公约关于海员在船上的工作和生活条件的要求的措施的清单，然后才能签发海事劳工证书。
如果承运人证明其已遵守托运人就动物给予的任何特殊指示，并且在这种情况下，损失、损坏或延迟交付可归因于此类风险，则推定损失、损坏或延迟交付是由此类风险造成的，除非有证据证明全部或部分损失、损坏或延迟交付是由于承运人、其雇员或代理人的过失或疏忽造成的。
“运输单据”是指承运人根据运输合同签发的单据，该单据：(a)证明承运人或履行方根据运输合同收到货物；以及(b)证明或包含运输合同。
如果在合同细节中指明了承运人的姓名，则运输单据或电子运输记录中与承运人身份相关的任何其他信息，如果与其身份证明不一致，则无效。
应包括的具体预防措施应包括行政部门认为对船舶、乘客和船员的生存至关重要的要素清单（即关闭装置、货物安全、警报鸣响等）。
检验后，应向符合《气体运输船规则》相关要求的气体运输船颁发名为散装运输液化气体适宜证书的证书，其格式载于《气体运输船规则》附录中。
每个成员国应要求保存海员每日工作时间或每日休息时间的记录，以便监控是否符合本标准第5款至第11款（含）的规定。
尽管有第7款的要求，行政部门可以允许在航行期间打开此类舱壁内的一些通道，但仅限于允许通过所需的时间，以及在必要时，允许船舶进行基本工作所需的时间。
由缔约方自行决定，可以按照STCW规则A-I/2的规定，将认可纳入正在签发的证书格式中。
《规则》相关要求的气体运输船，应在初始检验或定期检验后颁发。
船舶应携带当前有效的海事劳工证书和海事劳工符合声明（如果不是英文，则应附英文译本），并在船上显眼的地方张贴副本，供海员取阅。
海员有权因船舶灭失或沉没造成的伤害、损失或失业获得足够的赔偿。
货物的价值应按照商品交易所价格确定，如果没有此类价格，则按照当前市场价格确定，如果没有商品交易所价格或当前市场价格，则参考相同种类和质量货物的正常价值确定。
住宿、娱乐和餐饮设施应尽可能远离发动机、舵机舱、甲板绞车、通风、加热和空调设备以及其他嘈杂的机器和设备。
每个成员国应要求悬挂其国旗的所有船舶在船上配备足够数量的海员，以确保船舶安全、高效和适当注意安全地运行。
酌情，海事国家的领事和外国福利组织的当地代表应根据国家法律法规参与港口、区域和国家福利委员会的工作。
是国际货币基金组织成员的缔约国的国家货币价值（以特别提款权表示）应按照国际货币基金组织在相关日期为其业务和交易有效适用的估值方法计算。
就本标准第1款(d)项而言，“投诉”是指海员、专业机构、协会、工会或通常对船舶安全感兴趣的任何人员（包括对船上海员的安全或健康危害感兴趣的人员）提交的信息。
在1986年9月1日之前，行政部门可以接受安装具有可靠可靠性记录但不符合第6.1.3款对液压系统要求的舵机。
如果在海上用作通道，则进入每个此类隧道或通道至少一端的通道应通过延伸至足够高度的水密通道，以便能够在舱壁甲板上方进入。
如果穿越会妨碍只能在此类航道或水道内安全航行的船舶的通行，则船舶不得穿越狭窄的航道或水道。
机舱是指A类机舱和其他包含推进机械、锅炉、燃油装置、蒸汽机和内燃机、发电机和主要电机、加油站、制冷、稳定、通风和空调机械的舱室，以及类似的舱室和通往此类舱室的通道。
根据本条第(1)款作出声明的任何缔约国，均可在此后随时通知比利时政府，声明本议定书停止适用于此类领土。
《规则》可以通过第十四条规定的程序进行修正，或者除非另有明确规定，否则可以按照本条规定的程序进行修正。
如果托运人根据本条被免除部分责任，则托运人仅对可归因于其过失或第三十四条提及的任何人的过失的损失或损坏部分负责。
位于舱壁甲板下方且最大净开口宽度超过1.2米的水密门应在船舶航行时保持关闭状态，除非行政部门确定绝对必要时，才能在有限的时间内打开。
如果对就本公约而言哪些类别的人员应被视为海员存在疑问，则应由每个成员国的主管部门在与有关船东和海员组织协商后确定。
如果对引航员的行动或意图有任何疑问，负责航行值班的驾驶员应向引航员寻求澄清，如果仍然存在疑问，应立即通知船长，并在船长到达之前采取任何必要的行动。
油轮中不得使用接地配电系统。行政部门可以例外地允许在油轮中将3,000伏（线间）及以上的交流电网的中性线接地，前提是任何可能产生的电流都不会直接流过任何危险空间。
应急发电机及其原动机和任何应急蓄电池的设计和布置应确保它们在船舶直立时以及在倾斜至高达22.5°的任何横倾角时或在向前或向后方向倾斜高达10°时或在此类限制范围内的任何角度组合中均能以额定功率运行。
按照MARPOL73/78附件一规则13(10)的规定使用专用清洁压载舱的每艘油轮都应配备专用清洁压载舱操作手册，详细说明系统和操作程序。
尽管有第3款的要求，行政部门可以允许在航行期间打开一些通道，但仅限于允许通过所需的时间，以及在必要时，允许船舶进行基本工作所需的时间。
每个成员国应确保所有海员及其受抚养人（在其国家法律规定的范围内）按照《规则》的规定获得社会保障保护，但这不损害《宪法》第十九条第八款提及的任何更有利的条件。
在货船中，坡道中高于舱壁甲板2.3米以上的部分可以延伸到第1款或第2款规定限度的前方。不符合上述要求的坡道不应视为碰撞舱壁的延伸部分。
本公约应自不少于25个国家（其商船队合计构成世界商船总吨位的不少于百分之五十）按照第九条的规定成为缔约国之日起十二个月后生效。
在所有滚装客船中，船长或指定的驾驶员应确保在未经船长或指定的驾驶员明确同意的情况下，任何乘客在船舶航行时都不得进入封闭的滚装甲板。
成员国应尽可能相互合作，以通过国际商定的检查政策指南，特别是与导致船舶滞留的情况有关的指南。
根据第五十二条第一款的指示交付的货物应视为在目的地交付，并且第九章中有关此类交付的规定适用于此类货物。
如果总干事在修正案生效后收到此类撤回通知，则修正案应自登记通知之日起六个月后对该成员国生效。
本公约应自至少30个成员国（其船舶占世界总吨位的比例至少为33%）登记批准之日起12个月后生效。
每个缔约方应确保要实现的教育和培训目标及相关的合格标准得到明确定义，并确定适合公约要求的考试和评估的知识、理解和技能水平。
按照规则V/1-1和V/1-2的规定签发给船长和驾驶员的证书只能由行政部门签发。
如果按照第六条第三款的规定，通过基本等效的方式实施公约的某项规定，则应识别该规定，并提供简要说明。
每艘船舶在另一缔约国的港口时，都应接受该国正式授权的官员的监督，只要这种监督是为了核实根据规则12或规则13签发的证书是否有效。
主管当局应要求由船长或在其授权下在船上进行频繁的检查，以确保海员的住舱清洁、适宜居住并保持良好的维修状态。
驾驶台的中央操作台应配备一个显示每扇门位置的图表，并带有视觉指示器，以显示每扇门是打开还是关闭。
寝室和餐厅的通风系统应进行控制，以便在所有天气和气候条件下保持空气处于令人满意的状态，并确保足够的空气流动。
每个申请认证的申请人都应提供其已达到表A-III/6第3栏和第4栏中列出的所需能力标准的证据。
如果电力通常由多台发电机同时并联运行提供，则应采取措施（例如通过减载），以确保在其中一台发电机组发生故障时，其余发电机组保持运行而不会过载，以便能够进行推进和转向，并确保船舶安全。
此类例外情况应尽可能遵循本标准的规定，但可以考虑更频繁或更长的休假时间，或对值班海员或在短途航行船舶上工作的海员给予补偿性休假。
临时海事劳工证书可以由主管当局或为此目的正式授权的认可组织签发，有效期不超过六个月。
探测系统应启动声光报警器，在两个方面都与任何其他未指示火灾的系统的报警器不同，位置不足以确保在驾驶台和负责的轮机员听到和观察到报警器。
规则11.2要求由钢或其他等效材料制成的外部边界可以穿孔以安装窗户和舷窗，前提是对此类货船边界没有“A”级完整性要求。
在这种情况下，区域经济一体化组织应拥有缔约国的权利和义务，只要该组织对本公约管辖的事项拥有管辖权。
但是，在这种情况下，应被告的请求，索赔人必须自行选择将诉讼移至本条第1款提及的司法管辖区之一，以确定索赔，但在移交之前，被告必须提供足够的担保，以确保支付随后可能在诉讼中判给索赔人的任何判决。
此评估应包括根据公约和STCW规则修正案对国家法规和程序的所有更改，其生效日期晚于将信息传达给秘书长的日期。
水密分隔中的开口数量应保持在与船舶设计和正常工作相符的最低限度。如果需要穿透水密舱壁和内部甲板以进行通道、管道、通风、电缆等，则应安排保持水密完整性。
已授权进行试验的行政部门应尊重从其他缔约方收到的与此类试验有关的异议，指示有权悬挂其国旗的船舶在航行于已向本组织通报其异议的沿海国水域时不要参与试验。
小册子应由行政部门或代表行政部门签署，以表明符合SOLAS规则XII/4、5、6和7（如适用）。
每艘船舶都应采取措施防止压缩空气系统的任何部分出现过压，并在空气压缩机和冷却器的水套或外壳可能因空气压力部件泄漏而承受危险的过压时采取措施。
此类遥控应通过每个独立螺旋桨的单个控制装置来执行，并自动执行所有相关服务，包括在必要时采取措施防止推进机械过载。
为此，如果管道在任何部分的位置比船宽（如规则2中定义并在最深分舱载重线处与中心线成直角测量）的五分之一更靠近船舷，或者位于管道龙骨中，则应在包含开口端的舱室中的管道上安装止回阀。
任何此类检查应仅限于核实被检查的事项是否符合本公约条款和规则以及仅《规则》A部分中规定的相关要求。
每个成员国应通过建立一个系统来确保符合本公约的要求，包括定期检查、报告、监控和根据适用法律提起法律诉讼，从而有效地对其悬挂其国旗的船舶行使其管辖权和监督。
如果包括压力容器在内的主要或辅助机械或此类机械的任何部件承受内部压力并且可能承受危险的过压，则应在可行的情况下采取措施防止此类过压。
本条第1款最后一句中提到的计算和本条第3款中提到的换算应以这样一种方式进行，即在缔约国的国家货币中尽可能表达与第6条中以记账单位表示的金额相同的实际价值。
不应将规则I/5的规定解释为妨碍在监督下或在不可抗力情况下分配培训任务。
应在主配电盘或机舱控制室的适当位置安装一个指示器，以指示构成应急电源或第3.2款或第4款提及的过渡应急电源的蓄电池正在放电。
只有在认为绝对必要时，才允许某些水密门在航行期间保持打开状态；也就是说，打开被确定为对船舶机械的安全有效运行至关重要，或者允许乘客通常不受限制地进入整个乘客区域。
外壳板上的任何开口的关闭方式的布置和效率应与其预期用途和安装位置一致，并且通常应使行政部门满意。
或者，来自油舱以外的舱的空气管可以通过上层建筑的侧面排出。本款的规定不损害现行《国际载重线公约》的规定。
在滚装客船中，1998年7月1日或之后安装的应急警报和公共广播系统的电缆应由行政部门根据本组织制定的建议批准。
行政部门可以使用与STCW规则A-I/2中给出的格式不同的格式，前提是至少以罗马字符和阿拉伯数字提供所需信息，同时考虑到A-I/2部分允许的变体。
承租人应赔偿船东因签署提交给其的提单而可能产生的所有后果或责任，只要此类提单的条款或内容对船东施加或导致对船东施加比船东根据本租船合同承担的责任更重的责任。
在由推进功率为750千瓦或以上的主推进机械提供动力的海船上服务的合格海员机舱部人员所需的最低知识、理解和熟练程度列于表A-III/5第2栏。
如果根据本标准第1款(d)项提出投诉，则检查通常应仅限于投诉范围以内的事项，尽管投诉或其调查可以为根据本标准第1款(b)项进行详细检查提供明确的理由。
废除应在本组织秘书长收到废除书一年后或废除书中指定的更长时间后生效。
承运人有权从控制方获得担保，以支付承运人合理预期因执行根据本条发出的指示而产生的额外费用、损失或损坏。如果未提供此类担保，承运人可以拒绝执行指示。
如果根据重大事故进行调查，则应在切实可行的情况下尽快将报告提交主管当局，但不得迟于调查结束一个月后。
船东和海员组织的代表应与其他人或当局一起或不与其他人或当局一起参与此类机制的运作。
修正案应视为在至少30个成员国（其船舶占世界船舶总吨位的比例至少为33%）登记批准修正案或经修正的公约（视情况而定）之日已被接受。
应特别考虑推进机械系统的设计、建造和安装，以便其任何振动模式都不会在其正常运行范围内对该机械造成过度的应力。
船东提供防护设备或其他事故预防保障措施的任何义务通常应伴随要求海员使用这些设备或保障措施的规定，以及要求海员遵守相关的事故预防和健康保护措施的规定。
来自启动空气压缩机的所有排出管都应直接通向启动空气储罐，并且来自空气储罐到主发动机或辅助发动机的启动管路应与压缩机排出管路系统完全分开。
海员有权在《规则》规定的情况下和条件下免费遣返。
每个在其悬挂其国旗的船舶上拥有本国海员、非本国海员或两者兼有的成员国应根据适用情况提供公约中的社会保障保护，并应定期审查标准A4.5第1款中的社会保障保护分支，以确定适用于相关海员的任何其他分支。
“电子通信”是指通过电子、光学、数字或类似方式生成、发送、接收或存储的信息，其结果是所传达的信息可供访问，以便用于后续参考。
国家法律法规可以免除船东支付医疗、食宿和丧葬费用的责任，只要公共当局承担此类责任。
通常，这些通道应沿对角线布置，例如，一个通道靠近左舷的艏舱壁，另一个通道靠近右舷的艉舱壁。
在发生任何实际或预期损失或损坏的情况下，争议各方应相互提供一切合理便利，以便检查和理货，并提供查阅与货物运输相关的记录和文件的途径。
每个成员国应通过法律法规，确定海员和船东为提前终止海员雇佣协议应给出的最短通知期限。
如果对本公约是否适用于船舶或特定类别的船舶存在疑问，则应由每个成员国的主管部门在与有关船东和海员组织协商后确定。
行政部门应考虑到海员疲劳带来的危险，特别是那些职责涉及船舶安全运行的海员。
应采取措施防止任何具有舱底水和压载水连接的深舱在装载货物时无意中被海水淹没，或在装载压载水时通过舱底泵排出。
当集装箱由托运人装箱或车辆由托运人装载时，托运人应正确且小心地将货物装载、绑扎和固定在集装箱或车辆内部或外部，并且方式应确保不会对人员或财产造成损害。
每根蒸汽管和与其连接的每个配件（蒸汽可能通过）的设计、构造和安装应使其能够承受其可能承受的最大工作应力。
在本条第3款提及的故意欺诈的情况下，承运人应承担责任，而无权享受本公约规定的责任限制，因为第三方（包括收货人）因信赖提单中的货物描述而采取行动，从而遭受损失。
如果证书的有效期在航行过程中届满，则该证书应继续有效，直至下一个停靠港，海员可以在该停靠港从合格的医生处获得医疗证明，前提是该期限不超过三个月。
在国家法律法规允许的范围内，应定期审查此类登记册或名单上的海员人数，以便达到适应海事行业需求的水平。
应提供有效的舱底泵送系统，能够在所有实际条件下从任何水密舱室（永久指定用于运输淡水、压载水、燃油或液体货物的空间以及为其提供其他有效泵送方式的空间除外）中抽水和排水。
应在海员中传播有关停靠港对公众开放的设施的信息，特别是交通、福利、娱乐和教育设施以及礼拜场所，以及专门为海员提供的设施。
所有检查员都应清楚地了解应在何种情况下进行检查、在所提及的各种情况下进行检查的范围以及检查的一般方法。
在客船中，配电系统的布置应确保规则II-2/3.9*中定义的任何主要垂直区域的火灾不会干扰任何其他此类区域的安全必要服务。
根据本条和第五十九条第一款支付的总金额不得超过根据第五十九条第一款就相关货物的全部灭失确定的限额。
登记所有人是指登记为船舶所有人的个人或多人，或者在没有登记的情况下，指拥有船舶的个人或多人。
国际劳工局局长应将根据本公约登记的所有批准书、接受书和废除书通知国际劳工组织所有成员国。
如果用于从船员住舱到锅炉房的通道、管道或任何其他用途的通道或隧道穿过水密舱壁，则它们应是水密的，并符合规则16-1的要求。
第III/6条第2.3款要求的教育和培训应包括与电气技术员职责相关的电子和电气车间技能培训。
沿狭窄航道或水道航行的船舶应尽可能靠近其右舷航道或水道的外部界限，只要安全可行。
应提供允许释放烟雾的控制方式，并且此类控制装置应位于相关空间之外，以便在它们所服务的空间发生火灾时不会被切断。
如果不需要自动启动，则允许手动启动，例如手动摇动、惯性启动器、手动充电的液压蓄能器或火药弹，只要可以证明它们是有效的。
每个成员国应要求向在悬挂其国旗的船舶上工作的海员支付的款项的间隔不超过每月一次，并符合任何适用的集体协议。
现行《国际载重线公约》的要求应适用于从客船舱壁甲板和货船干舷甲板以上空间穿过外壳板的排水管。
国家法律法规不应损害船东根据第三方合同安排收回遣返费用的任何权利。
为了行使其监督权，监督方应出示单据并正确识别其身份。如果已签发多份单据正本，则应出示所有正本，否则无法行使监督权。
根据标准A4.5第9款建立的程序应旨在涵盖与相关海员的索赔相关的所有争议，无论提供保险的方式如何。
每个被指定执行安保职责（包括反海盗和反武装抢劫相关活动）的海员都应证明其有能力承担表A-VI/6-2第1栏所列的任务、职责和责任。
用于乘客和船员的内部楼梯、电梯、完全封闭的应急逃生通道和自动扶梯（完全包含在机舱内的除外）及其外壳。
如果已认可证书的行政部门出于纪律原因撤回其认可，则该行政部门应将情况告知签发证书的缔约方。
修正案生效后，已接受修正案的缔约国有权在其与未在通过修正案后六个月内通知保存人其不受修正案约束的缔约国的关系中适用经修正的公约。
缔约国可以通过赋予本议定书法律效力或以适合该立法的形式将根据本议定书通过的规则纳入其国家立法的方式实施本议定书。
每个缔约方还应确保按照STCW规则A-I/8的规定，由未参与相关活动的合格人员定期进行评估。
在不损害第六十一条规定的情况下，所有此类人员的总责任不应超过本公约规定的总责任限额。
接班的机舱值班驾驶员应确保接班的机舱值班人员显然完全有能力有效地履行其职责。
如果根据SOLAS1974的规定给予船舶免除，则除上述证书外，还应签发名为免除证书的证书。
废除应在本组织秘书长收到废除书一年后或废除书中指定的更长时间后生效。
在本条第1款和第2款中，提及承运人或收货人是指承运人或收货人以及承运人或收货人的雇员或代理人。
本规则和其他规则中要求的固定火灾探测和火灾报警系统以及采样抽取式烟雾探测系统应为经批准的类型，并符合《消防系统规则》。
每个缔约方应确保教员、主管和评估员根据本节的规定，具备适当的资格，可以胜任公约要求的船上或岸上对海员进行的特定类型和级别的培训或能力评估。
内侧密封装置应位于水密空间内，该空间的容积应确保在被淹没时舱壁甲板不会被淹没。
区域经济一体化组织应及时通知保存人根据本款在声明中具体说明的权限分配的任何变更，包括新的权限移交。
如果在适当考虑了相关指南后，成员国决定为确保正确储存、使用和维护药箱内容物（以上述示例为例）提供不同的安排，如A部分标准所要求的，则是可以接受的。
标准耐火试验是指在试验炉中将相关舱壁或甲板的样本暴露在近似对应于标准时间-温度曲线的温度下的试验，根据《防火试验程序规则》中规定的试验方法进行。
每个缔约方应根据本规则和STCW规则A-I/9的规定，制定海员的体检标准和签发医疗证明的程序。
穿透最深分舱吃水线以下外壳板的活动部件应配备行政部门可接受的水密密封装置。
检验后，可以向符合第二章-1、第二章-2、第三章、第四章和第五章以及经1988年SOLAS议定书修改的SOLAS1974其他相关要求的货船签发名为货船安全证书的证书，作为上述货船安全证书的替代方案。
合格海员一个日历月的基本工资或薪金不应低于联合海事委员会或国际劳工局理事会授权的其他机构定期确定的金额。
对于雇用期限少于一年的海员，或者在雇佣关系终止的情况下，应按比例计算休假权利。
电动滑动水密门所需的电力应直接或通过位于舱壁甲板以上的专用配电盘从应急配电盘供电。
每个快速救助艇合格证书的申请人都应证明其有能力承担表A-VI/2-2第1栏所列的任务、职责和责任。
如果安装了艏门，并且倾斜的装货坡道构成了舱壁甲板上碰撞舱壁延伸部分的一部分，则坡道应在其整个长度上进行气密处理。
服务于海水入口、水线以下排水管或舱底注水系统的任何阀门的控制装置的位置应使其在水流入空间的情况下有足够的时间进行操作，同时考虑到到达和操作此类控制装置可能需要的时间。
根据本公约，承运人对货物的责任涵盖承运人在装货港负责货物期间、运输期间和卸货港期间。
如果在居住舱、服务舱和控制站内使用主甲板覆盖物，则应使用经批准的材料，该材料在高温下不会产生烟雾或有毒或爆炸危险，这应根据《防火试验程序规则》确定。
气缸直径为200毫米或曲轴箱容积为0.6立方米及以上的内燃机应配备具有足够泄压面积的合适类型的曲轴箱防爆阀。
它应在年底后合理的时间内（不超过六个月）发布年度检查活动报告。
适用MARPOL73/78附件二的每艘船舶都应配备货物记录簿，无论其是否作为船舶正式航海日志的一部分，其格式应符合附件四的规定。
船舶有权以任何顺序出于任何目的停靠任何港口，在没有引航员的情况下航行，在所有情况下拖曳和/或协助船舶，以及为了救助生命和/或财产而绕航。
如果船长认为有必要，则应在锚泊时保持连续的航行值班。
本条第1款和第2款的规定相应适用于1968年2月23日签署的关于修订1924年8月25日在布鲁塞尔签署的《统一提单若干法律规则的国际公约》的议定书的缔约国。
批准本公约的每个成员国承诺按照第六条规定的方式充分履行其规定，以保障所有海员获得体面就业的权利。
规则4.5.10.1.1和4.5.10.1.4的要求以及用于连续监测碳氢化合物气体浓度的系统应在2002年7月1日之前建造的所有油轮上安装，安装日期为2002年7月1日之后的第一次预定干坞日期，但不迟于2005年7月1日。
从承运人以及此类雇员和代理人处可收回的金额总和在任何情况下均不得超过本公约规定的限额。
与绝缘材料一起使用的隔汽层和粘合剂以及用于冷冻系统的管道配件的绝缘材料无需使用不可燃材料，但应将其保持在尽可能少的数量，并且其暴露的表面应具有低火焰蔓延特性。
如果承运人根据本条被免除部分责任，则承运人仅对可归因于其根据本条承担责任的事件或情况的损失、损坏或延迟部分负责。
船长和引航员应交换有关航行程序、当地条件和船舶特性的信息。
除非由装卸工人的疏忽造成，否则因船舶货物装卸设备或动力故障而损失的时间（按当时根据本租船合同装载/卸载货物所需的起重机/绞车总数的比例）不计入装卸时间或滞期时间。
A类机舱应充分通风，以确保在所有天气条件下（包括恶劣天气），当其中的机器或锅炉以全功率运行时，仍能为空间提供充足的空气供应，以保障人员的安全和舒适以及机器的运行。
主管当局应与相关机构和组织合作，制定有关确保适当食物供应和餐饮服务方法的教育材料和船上信息。
应包括的一般预防措施应包括行政部门认为在正常船舶操作下保持水密完整性所必需的设备、条件和操作程序清单。
适用本公约第一章的客船应在船上备有在紧急情况下与适当的搜救服务合作的计划。
应使用船上最大的、适合该区域的并使用最新可用信息进行校正的海图。应频繁获取定位，并在情况允许时通过多种方法进行定位。
主管当局应酌情承认已批准本公约或1946年《船舶厨师证书公约》（第69号）的其他成员国或其他经批准的机构签发的船舶厨师资格证书。
行政部门可以允许放宽干舷甲板以上开口的水密性，前提是证明任何渐进式进水都可以轻松控制，并且船舶的安全没有受到损害。
表A-IV/2第2栏所列科目的知识水平应足以使申请人履行其职责。
表A-VI/2-1第2栏所列科目的知识水平应足以使申请人能够在紧急情况下放下和负责救生艇或救助艇。
其他在海上永久关闭以确保内部开口水密完整性的关闭装置应附有一份通知，该通知应贴在每个此类关闭装置上，表明其应保持关闭状态。
未参加第十二届海商法外交会议的联合国会员国或联合国专门机构会员国可以加入本议定书。
如果租船合同包含一项规定，即由此产生的争议应提交仲裁，并且根据租船合同签发的提单不包含特别注释，规定此类规定应对提单持有人具有约束力，则承运人不得对以善意取得提单的持有人援引此类规定。
电力、控制、指示和警报电路应进行故障保护，以确保一个舱门电路的故障不会导致任何其他舱门电路的故障。舱门的警报或指示器电路中的短路或其他故障不应导致该舱门的动力操作失效。
所有厕所都应采用经批准的样式，并配备充足的冲水或其他合适的冲洗方式（例如空气），这些方式应始终可用并可独立控制。
持有根据本公约规定签发的证书并在海上服务的每名海员还应持有根据本规则和STCW规则A-I/9的规定签发的有效医疗证明。
本组织根据此类信息提出的任何报告或建议均不得披露有关船舶的身份或国籍，或以任何方式确定或暗示任何船舶或人员的责任。
当使用没有接地的配电系统（无论是主配电系统还是次配电系统）进行电力、加热或照明时，应提供能够连续监测对地绝缘水平并在绝缘值异常低时发出声光指示的装置。
除非另有明确规定，否则本公约适用于所有通常从事商业活动的船舶，无论是公有还是私有的，但不包括从事捕鱼或类似活动的船舶以及传统建造的船舶（例如独桅帆船和舢板）。本公约不适用于军舰或海军辅助船。
如果在该期限届满时仍未支付滞期费，并且如果船舶位于装货港或位于装货港，则船东有权随时终止租船合同，并就由此造成的任何损失索赔。
尽管有第3款的要求，但如果船舶的操作需要并且船舶的安全没有受到损害，行政部门可以授权船长自行决定打开特定的舱门。
无论分舱载重线标志的位置如何，在任何情况下均不得将船舶装载至淹没根据现行《国际载重线公约》确定的适合季节和地点的载重线标志。
如果应急电源的能力（单独或与任何其他电源的能力组合）足以同时提供规则42.2.1至42.2.3或43.2.1至43.2.4要求提供的服务，则可以使用应急电源从停机状态启动。
在本公约修正案生效后交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书应视为适用于经修正的公约。
应根据国家法律法规的要求，应要求向海员、船旗国检查员、港口国授权官员以及船东和海员代表提供副本。
如果在任何时候，当正在采取避险措施或其他行动时，负责航行值班的驾驶员要换班，则应推迟该驾驶员的换班，直至此类行动完成。
如果只进行一次中间检查，并且证书的有效期为五年，则应在证书的第二个和第三个周年纪念日之间进行。
如果承运人和一个或多个海事履行方对货物的灭失、损坏或延迟交付承担责任，则他们的责任是连带的，但仅限于本公约规定的限额。
在装载和压载期间，用于排出货油舱中蒸汽的装置的布置应符合第5.3款和规则11.6，并应包括一个或多个桅杆立管或多个高速通风口。
主管当局应采取一切适当措施，告知船东和进入港口的海员任何可能危及其自由的特殊法律和习俗。
在确定国家标准时，每个成员国应考虑到海员疲劳带来的危险，特别是那些职责涉及航行安全和船舶安全运行的海员。
适用MARPOL73/78附件一规则25的每艘油轮都应以经批准的形式提供与装载和分配货物相关的信息，以确保符合本规则的规定，以及关于船舶遵守本规则确定的破损稳性标准的能力的数据。
这些住宿设施应向所有海员开放，无论其国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身如何，也无论其受雇、从事或工作的船舶的船旗国如何。
表A-III/1第2栏所列科目的知识水平应足以使轮机员履行其值班职责。
如果客船或货船的底部布置unusual，则应证明该船舶能够承受第8款规定的底部损坏。
未经行政部门特别批准，不得在客船舱壁甲板和货船干舷甲板以下的外壳板上安装自动通风舷窗。
每个申请认证的申请人都应按照表A-II/2第3栏和第4栏中列出的证明能力的方法和评估能力的标准，提供其已达到所需能力标准的证据。
如果安装了带强制关闭装置的阀门，则舱壁甲板以上的操作位置应始终易于到达，并应提供指示阀门是打开还是关闭的装置。
表A-VI/5第2栏所列科目的知识水平应足以使申请人担任指定的船舶安保员。
应船东的要求，本规则也适用于悬挂成员国国旗且不受本规则第1款约束的任何船舶。
当机舱处于有人值守状态时，负责机舱值班的驾驶员应始终能够根据方向或速度变化的需要随时操作推进设备。
当缔约方有权悬挂其国旗的船舶定期在非缔约方沿海从事缔约方定义的近岸航行时，缔约方可以给予该船舶公约的近岸航行条款的优惠。
这些规则不应妨碍行政部门授权有权悬挂其国旗的船舶参加试验。
如果船舶适用B-1部分的破损稳性要求，则破损稳性信息应为船长提供一种简单易懂的方式，以评估船舶在所有涉及一个舱室或一组舱室的破损情况下的生存能力。
如果索赔人证明火灾是由于承运人、其雇员或代理人的过失或疏忽引起的，则承运人应对因火灾造成的货物灭失或损坏或延迟交付承担责任；对于索赔人证明是由于承运人、其雇员或代理人在采取一切合理要求的措施扑灭火灾和避免或减轻其后果方面存在过失或疏忽而造成的损失、损坏或延迟交付，承运人也应承担责任。
在不损害自由集体谈判原则的情况下，每个成员国在与船东和海员代表组织协商后，应建立确定海员最低工资的程序。
如果在卸货期间，船长因担心船舶被冻结而认为离开是明智的，则他有权这样做，并携带船上的货物前往最近的可安全卸货的港口。
本条第8款(b)项提及的期限不应超过修正案生效之日起一年，或超过会议在批准修正案时确定的任何更长时间。
使用ECDIS时，应使用适当使用规范（比例）的电子海图，并应以适当的时间间隔通过独立的定位方式检查船位。
但是，如果认为有必要，行政部门可以允许主要货物控制站、控制站、住舱和服务舱位于货油舱、污油舱以及将货物舱和污油舱与机舱隔离的空间的前方，但不一定位于燃油舱或压载舱的前方。
在符合第1.2款和第1.3款规定的前提下，所有通往舱壁甲板下方空间的通道的最低点应不低于舱壁甲板上方2.5米。
在破损状态下，应考虑在平衡状态下（包括中间进水阶段）最坏情况下的水头。
主管当局应要求进行与职业安全和健康管理相关的风险评估的船东参考其船舶的适当统计信息以及主管当局提供的一般统计信息。
货物应由承租人运入货舱、装载、堆放和/或平仓、理货、绑扎和/或固定，并从货舱中取出和卸下，船东不承担任何风险、责任和费用。
《规则》中实施本规则的与船舶建造和设备相关的要求仅适用于在本公约对有关成员国生效之日或之后建造的船舶。
如果在总吨位小于1,600吨的船舶中，规则29.4.3要求由动力操作的辅助舵机不是由电力驱动的，或者是由主要用于其他服务的电动机驱动的，则主舵机可以由主配电盘的一个电路供电。
两个或多个缔约国之间关于本公约的解释或适用的任何争议，如果不能通过谈判解决，应其中一方的请求提交仲裁。
每台打算在无人监督的情况下运行的燃油锅炉都应具有安全装置，以便在水位低、空气供应故障或火焰熄灭的情况下切断燃料供应并发出警报。
舷窗、舷梯、货物和加油口以及用于关闭舱壁甲板以上外壳板开口的其他装置的设计和构造应有效，并且应具有足够的强度，同时考虑到安装它们的空间及其相对于最深分舱吃水线的位置。
本标准第10款提及的表格应以船舶的工作语言或英语的标准化格式制定。
船东对货物和就货物应付的所有转运费拥有留置权，以支付运费、空舱费、滞期费、损害赔偿以及根据本租船合同应付的所有其他款项，包括收回这些款项的费用。
长度小于35米的舱应至少配备一个通道口和扶梯。当舱被一个或多个防晃舱壁或类似的障碍物细分，这些障碍物不允许轻易进入舱的其他部分时，应至少安装两个通道口和扶梯。
职业安全和健康事项的报告和调查应旨在确保保护海员的个人数据，并应考虑到国际劳工组织就此问题提供的指南。
每艘使用原油洗舱系统的油轮都应配备操作和设备手册，详细说明系统和设备并具体说明操作程序。
每个成员国应确保悬挂其国旗的船舶为在船上工作或生活或两者兼而有之的海员提供和维护体面的住舱和娱乐设施，并符合促进海员健康和福祉的原则。
在根据本标准进行检查或采取措施时，应尽一切合理努力避免船舶被无理拘留或延误。
如果船舶位于另一缔约国的港口，船长或船东还应立即向港口国有关当局报告，并且指定的验船师或认可组织应确定是否已作出此类报告。
此类命令应在船长或船东向承租人发出关于影响卸货的罢工或停工通知后48小时内发出。
此废除应自比利时政府收到废除通知之日起一年后生效；它也适用于本公约。
除非公约另有明确规定，否则可以通过国家法律法规、适用的集体谈判协议或其他措施或实践来实现此类实施。
本组织任何成员国的政府或已任命到第十三条提及的委员会的船东代表组或海员代表组可以向国际劳工局局长提议对《规则》进行修正。
应提供主电气照明系统，该系统应照亮船舶上通常可供乘客或船员进入和使用的那些部分，并应由主电源供电。
当缔约国数量与本公约相关时，区域经济一体化组织不应作为缔约国之外的缔约国计算在内。
国家缔约国政府（无论是否为本组织成员国）应有权参加海事安全委员会审议和通过修正案的会议。
除第20条外，本公约有关承运人对货物灭失或损坏的责任的规定还确定了收货人是否可以拒绝共同海损分摊，以及承运人对收货人已作出此类分摊或已支付的任何救助费用的赔偿责任。
在超出缔约方定义的近岸航行的船舶上服务的海员，如果该船舶的航程超出缔约方定义的近岸航行范围并进入该定义未涵盖的水域，则应符合本公约的适当能力要求。
在任何情况下，从此类污水井底部到与龙骨线重合的平面的垂直距离均不得小于500毫米。
与这些载重线中的每一个相对应的干舷应在与根据现行《国际载重线公约》确定的干舷相同的位置和从相同的甲板线测量。
检验后，应向从事国际航行并符合《规则》相关要求的化学品船颁发名为散装运输危险化学品适宜国际证书的证书，其格式载于《国际散装化学品规则》附录中。
由主权国家组成并且对本公约管辖的某些事项拥有管辖权的区域经济一体化组织可以类似地签署、批准、接受、核准或加入本公约。
在根据规则进行的进水计算中，只需假设船体有一个破口并且只有一个自由液面。
还应确保最低限度的舒适居住条件，其中至少包括用于烹饪、加热、家用制冷、机械通风、卫生和淡水的充足服务。
就本规则和规则3-4而言，油轮包括规则2.22中定义的油轮、规则VII/8.2中定义的化学品船和规则VII/11.2中定义的气体运输船。
每个成员国应要求悬挂其国旗的船舶携带并维护一份海事劳工符合声明，其中说明实施本公约的关于海员工作和生活条件的国家要求，并列出船东为确保有关船舶符合要求而采取的措施。
除共同海损外，如果损失、损坏或延迟交付是由于救助生命或采取合理措施救助海上财产造成的，则承运人不承担责任。
“操纵能力受限船”一词是指因其工作性质而无法按照本规则的要求进行操纵，因此无法避开另一艘船舶的船舶。
但是，对于此类标准未涵盖的位置，可以根据行政部门满意的风险评估，在危险场所安装不符合标准的电气设备、电缆和线路，以确保同等水平的安全。
港口和船上的负责人员应尽一切努力，以便在船舶抵达港口后尽快为海员提供岸上休假。
它应是固定的，每个楼梯间每个甲板上的座位数限制为六个，其火灾风险应根据《防火试验程序规则》确定，并且不应限制乘客的逃生路线。
提单是指证明海上运输合同和承运人接收或装载货物的单据，并且承运人承诺凭该单据交出货物。
如果蒸汽管或配件可能从任何来源接收高于其设计压力的蒸汽，则应安装合适的减压阀、安全阀和压力表。
每个成员国应要求船东负责通过适当和快速的方式安排遣返。
进入双层底空间或艏部压载舱的安全通道可以来自泵舱、深隔离空舱、管道隧道、货舱、双壳空间或不打算用于运输石油或危险货物的类似舱室。
承运人的公开价格和服务表、运输单据、电子运输记录或类似单据不属于本条第1款所指的批量合同，但批量合同可以通过引用将此类单据作为合同条款。
每个缔约方承诺保存所有已签发、已过期或已重新生效、已暂停、已取消或已报告丢失或销毁的船长、驾驶员和（如适用）船员证书和认可的登记册，以及已签发的豁免的登记册。
但是，这不应妨碍成员国制定程序来授权或登记集体协议，该协议以不低于本标准的方式确定海员的正常工作时间。
本规则中的任何内容均不得妨碍主管部门为与公海相连并可供海船航行的锚地、港口、河流、湖泊或内陆水道制定的特殊规则的实施。
紧急情况是指由于主电源故障，正常运行和居住条件所需的任何服务都无法正常工作的情况。
只要切实可行，构成舱壁甲板以上主要垂直区域边界的舱壁应与位于舱壁甲板正下方的水密分隔舱壁对齐。
所有职业事故和职业伤害及疾病都应报告，以便进行调查并保存、分析和发布综合统计数据，同时考虑到对相关海员个人数据的保护。
每个成员国应确定与《规则》规定一致的给定期间内的最长工作时间或最短休息时间。
在符合第五十九条规定的前提下，承运人对货物灭失或损坏应支付的赔偿是参照根据第四十三条确定的货物在交付地点和时间的价值计算的。
停机状态是指由于没有电力，主推进装置、锅炉和辅助设备不运行的状态。
在第3.2.1款规定的表面和内衬上使用的可燃材料的热值不得超过所用厚度面积的45MJ/㎡。本款的要求不适用于固定在内衬或舱壁上的家具表面。
每个被指定在船上负责医疗保健的海员都应证明其有能力承担表A-VI/4-2第1栏所列的任务、职责和责任。
缔约方可允许酌情决定对机舱部门海员适用这些标准，条件是海员的综合视力符合表A-I/9中规定的要求。
每个成员国应对其悬挂其国旗的船舶发生的任何导致伤害或死亡的严重海上事故进行正式调查。
单据中规定货物应交付给指定人员的指示、凭指示交付或不记名交付的条款构成此类承诺。
在符合第10款规定的前提下，除轴隧道的舱门以外，在包含主推进机械和辅助推进机械（包括服务于推进需求的锅炉）的空间内的每个水密舱壁上最多只能安装一个舱门。
在所有情况下，水密分隔舱壁应至少能够承受高达舱壁甲板的水头压力。
STCW规则的这一部分包含强制性规定，经修正的1978年《国际海员培训、发证和值班标准公约》（以下简称STCW公约）的附件中对此作了具体提及。
只有在有明确理由的情况下，才应对负有特定安保职责的海员进行与安保相关的能力评估，如《国际海上人命安全公约》（SOLAS）第十一章/2的规定。
表A-VI/6-2第2栏所列科目的知识水平应足以使每个申请人能够在船上执行指定的安保职责，包括反海盗和反武装抢劫相关活动。
当本条提及的通知送达交付货物的履行方时，其效力与将该通知送达承运人相同，并且送达承运人的通知效力与送达海事履行方的通知相同。
“履行方”是指除承运人以外的履行或承诺履行承运人在运输合同项下关于接收、装载、搬运、堆放、运输、照料、卸载或交付货物的任何义务的人，只要此人在承运人的请求下或在承运人的监督或控制下直接或间接行事。
在托运人和承运人之间协议指定的主管法院或法院中，以裁决根据本公约可能产生的针对承运人的索赔。
根据规则13.10允许在机舱中安装的电动滑动水密门应在船舶离港前关闭，并在航行期间保持关闭状态，除非船长认为有紧急必要。
在任何情况下，根据本款(a)项和(b)项，承运人的总责任均不得超过根据本款(a)项就发生此类责任的货物的全部灭失确定的限额。
在船长的总体指导下，航行值班驾驶员负责在其值班期间安全航行船舶，届时他们将特别注意避免碰撞和搁浅。
GMDSS无线电操作员的认证所需的最低知识、理解和熟练程度应足以使无线电操作员履行其无线电职责。
如果在危险区域安装的电缆在此类区域发生电气故障时会带来火灾或爆炸的风险，则应采取[行政部门]满意的特殊预防措施来防范此类风险。
在符合国家法律法规可能规定的公共服务招聘条件的前提下，检查员应具备履行其职责的资格和充分的培训，并在可能的情况下应接受海事教育或具有海员经验。
海上运输合同、提单或任何其他证明海上运输合同的单据中的任何条款，如果直接或间接地减损本公约的规定，则无效。
“履行方”不包括由托运人、跟单托运人、监督方或收货人而非承运人直接或间接聘用的人。
每个成员国应考虑到相关国际文书，通过法律法规和其他措施来处理《规则》中具体说明的事项，并为悬挂其国旗的船舶制定职业安全和健康保护以及事故预防标准。
对于在本公约修正案通过之前已登记批准本公约但尚未批准修正案的成员国，本公约应在没有相关修正案的情况下仍然有效。
只要切实可行，包含压力超过0.18N/mm2的加热油的燃油系统部件不应放置在隐蔽的位置，以致无法轻易观察到缺陷和泄漏。
每个电气技术员证书的申请人都应证明其有能力承担表A-III/6第1栏所列的任务、职责和责任。
燃油管及其阀门和配件应由钢或其他经批准的材料制成，但在行政部门确信有必要的位置允许有限使用软管。
检验后，应向符合第二章-1、第二章-2和第三章以及SOLAS1974任何其他相关要求的总吨位为500吨及以上的货船签发名为货船安全设备证书的证书。
但是，如果无法在根据第二十一条第一款或第二款有管辖权的法院对实际承运人提起司法诉讼，则任何限制或排除此类责任的规定均无效。
第三十六条第一款、第二款或第三款提及的一个或多个合同细节的缺失或不准确本身并不影响运输单据或电子运输记录的法律性质或有效性。
铅或其他热敏材料不得用于穿透水密舱壁的系统中，因为如果发生火灾，此类系统的劣化会损害舱壁的水密完整性。
海事劳工符合声明首先应以清晰的措辞起草，旨在帮助所有相关人员（例如船旗国检查员、港口国授权官员和海员）检查要求是否得到正确实施。
在其他情况下，应考虑在特定检查期间发现的不同缺陷的数量：例如，在被视为构成严重违规之前，可能需要多次出现与住舱或食物和餐饮相关的缺陷，这些缺陷不会威胁安全或健康。
远程自动控制系统的设计应确保在其发生故障时发出警报。除非行政部门认为不可行，否则应将螺旋桨的预设速度和推力方向保持直至本地控制生效。
监督方是唯一可以与承运人就除第五十条第一款(b)项和(c)项提及的变更以外的运输合同变更达成协议的人。
应经常审查娱乐设施和服务，以确保它们适合航运业的技术、运营和其他发展导致的海员需求变化。
打算用于交替运行模式的船舶，如果船东愿意，可以指定和标记一个或多个额外的载重线，以对应于行政部门可能批准的替代服务配置的分舱吃水线。
根据本公约，承运人对货物的责任期间从承运人或履行方接收货物进行运输时开始，到货物交付时结束。
规则5.1.1第3款提及的公共机构或其他组织（认可组织）应已得到主管当局的认可，证明其符合《规则》中关于能力和独立性的要求。
为达到必要的理论知识、理解和熟练程度所需的培训和经验应考虑到本规则B-VI/5中的指南。
在符合本指南第1款规定的前提下，除非适用于有关船东和海员的协议另有规定，否则本指南中建议的带薪年假应为不间断的时间。
海员的体检应由缔约方认可的具有适当资格和经验的医生进行。
每个缔约方应确保在总体培训计划中确定基于模拟器的培训的目的和目标，并选择特定的培训目标和任务，使其尽可能与船上任务和实践相关。
前述规定也应适用于除碰撞船舶或物体之外或除此之外的任何船舶或物体的船东、经营人或负责人对碰撞或接触负有责任的情况。
每艘船舶的轮机长都有义务与船长协商，确保值班安排足以维持安全的机舱值班。
每个成员国应要求，在其境内存在福利设施的情况下，所有海员均可使用这些设施，无论其国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身如何，也无论其受雇、从事或工作的船舶的船旗国如何。
在由推进功率为750千瓦或以上的主推进机械提供动力的海船上服务的每名合格海员机舱部人员都应证明其有能力按照表A-III/5第1栏的规定，在支持级执行这些职能。
提单应按照1994年版“Congenbill”提单格式由船长签署，不损害本租船合同，或者由船东代理人签署，前提是船东已向代理人授予书面授权，并将副本提供给承租人。
如果承运人证明此类损失或损坏是由托运人违反本公约规定的义务造成的，则托运人应对承运人遭受的损失或损坏承担责任。
每个成员国应根据其本国情况采取措施，向通常居住在其境内的所有海员提供本标准第1款提及的补充社会保障保护。
在这些情况下，允许使用较小的舱底污水井以覆盖合理的时间段。如果提供自动控制的舱底泵，则应特别注意防止油污染的要求。
组成机舱值班的船员所需的最低知识、理解和熟练程度列于表A-III/4第2栏。
动力致动系统是指为提供动力以转动舵杆而提供的液压设备，包括一个或多个舵机动力装置以及相关的管道和配件，以及一个舵执行器。
根据本规则提供的信息和商定的措施应按照规则I/7的要求传达给秘书长。
除非仅为峰值舱提供额外的泵，否则每个所需的舱底泵的布置应使其能够从第2.1款要求排水的任何空间抽水。
燃油是指任何用于或拟用于船舶操作或推进的碳氢化合物矿物油，包括润滑油，以及此类油的任何残留物。
这些人通常应在海事安全委员会或其附属机构的相关会议期间到场，但无需仅在此类会议期间开展工作。
应向符合1994年HSC规则或2000年HSC规则（如适用）第1.2.2款至1.2.7款要求的高速船签发名为高速船操作许可证的证书。
如果本款(a)项中提到的声明包含在提单中，则应构成初步证据，但对承运人不具有约束力或决定性。
规则11.2要求由钢或其他等效材料制成的外部边界可以穿孔以安装窗户和舷窗，前提是对此类油轮边界没有“A”级完整性要求。
其他在海上永久关闭以确保外部开口水密完整性的关闭装置应附有一份贴在每个装置上的通知，表明其应保持关闭状态。
应任何缔约方的请求，海事安全委员会应确定审议试验结果和作出适当决定的日期。
除非双方商定一名独任仲裁员，否则每一方应各自指定一名仲裁员，并且如此指定的仲裁员应指定一名第三仲裁员，由此组成的三人仲裁庭或其中任何两人的决定应为最终决定。
每个成员国应确保海员拥有与追回服务期间拖欠工资相同的法律救济，以追回此类赔偿。
根据第五条的规定，承运人对因货物灭失或损坏造成的损失的责任限于每件或其他运输单元835个记账单位或每公斤货物毛重2.5个记账单位（以较高者为准）。
为达到必要的理论知识、理解和熟练程度所需的培训和经验应考虑到本规则B部分提供的指南。
如果穿过结构的通风管道穿透舱壁甲板，则该管道应能够承受管道内可能存在的水压，在考虑了根据规则7-2在中间进水阶段允许的最大倾斜角之后。
成员国应酌情在政府间组织和其他国际组织的协助下，相互合作，努力实现最大程度的行动一致性，以促进职业安全和健康保护以及事故预防。
原油是指地球上天然存在的任何石油，无论是否经过处理以使其适合运输，并且包括可能已从中去除或添加某些馏分馏分的原油。
如果管道、管道或隧道位于假定的损坏范围内，则应安排确保渐进式进水不会因此扩展到假定被淹没的舱室以外的舱室。
平仓是指艏吃水和艉吃水之间的差值，其中吃水分别在艏端和艉端测量，不考虑任何龙骨倾斜。
如果船东证明污染损害全部或部分是由遭受损害的人故意造成损害的行为或不作为或该人的疏忽造成的，则船东可以全部或部分免除对此人的责任。
船舶应尽可能避免穿越交通航道，但如果必须这样做，则应尽可能以接近直角的角度穿越交通流的一般方向。
只有在确保证书的真实性和有效性之后，行政部门才会对按照规则V/1-1和V/1-2的规定签发给船长和驾驶员的合格证书进行认可，以证明其认可。
本公约中的任何内容均不应损害独立于本公约存在的船东的任何追索权。
如果对此类承运人的雇员或代理人提起此类诉讼，则此类雇员或代理人（如果其证明其在受雇范围内行事）有权援引承运人有权根据本公约援引的抗辩和责任限制。
用于使其水密的方式以及为关闭其中的开口而采取的布置应使行政部门满意。水密通风筒和通风管道在客船中应至少延伸至舱壁甲板，在货船中应延伸至干舷甲板。
国家法律法规可以将船东对不再在船上的海员支付全部或部分工资的责任限制在不短于受伤之日或疾病开始之日起16周的期限内。
每个缔约方应采取并执行适当措施，以防止涉及签发的证书和认可的欺诈和其他非法行为。
在船舶完成装载并在其出发之前，船长应确定船舶的平仓和稳性，并确定并记录船舶符合相关规则中的稳性标准。
如果打算对与公共通风系统隔离的货油舱或货油舱组进行货物装载和压载或卸载，则该货油舱或货油舱组应配备规则11.6.3.2中要求的过压或欠压保护装置。
打算容纳液体并且构成船舶水密分隔一部分的舱应使用水进行水密性和结构强度测试，水头应与其设计压力相对应。
每个成员国应通过法律法规，确定在悬挂其国旗的船舶上服务的海员的年假最低标准，并适当考虑海员对此类休假的特殊需求。
年假期间的工资水平应为国家法律法规或适用的海员雇佣协议规定的海员正常工资水平。
缔约方应保存一份经认可的医生的名册，并应要求提供给其他缔约方、公司和海员。
如果内侧开口位于客船的舱壁甲板和货船的干舷甲板以下，则盖板应是水密的，此外，应在滑槽中安装自动止回阀，该阀门位于最深分舱吃水线以上的易于到达的位置。
主管人员应严格保密医疗证明，以及在其责任下准备的一份清单，其中列出船上每名海员的以下信息：海员的职能、当前医疗证明的日期和相关证明中注明的健康状况。
如果未在约定的时间内将货物交付到运输合同规定的目的地，则发生延迟交付。
每个成员国应禁止违反本公约的要求，并应按照国际法，根据其法律规定制裁或要求采取足以阻止此类违规行为的纠正措施。
每个成员国应提供并有效执行充分的规则，以确保检查员具有确保其独立于政府更迭和不当外部影响的服务地位和条件。
应在可以隔离并且可以从电源或外力产生压力的液压系统的任何部分安装安全阀。安全阀的设定值不得超过设计压力。
应向第24栏中提及的缔约方支付第24栏中规定的费率的佣金，佣金按赚取的运费、空舱费和滞期费计算。
主管当局应与有关船东和海员组织以及处理食品和健康问题的国家或地方当局密切合作，并在必要时可以利用此类当局的服务。
表A-II/3第2栏所列科目的知识水平应足以使申请人能够担任负责航行值班的驾驶员。
在评估中，只能使用证明能力的方法及其评估标准以及本规则A部分给出的标准范围。
在晴朗的天气中，只要有可能，负责航行值班的驾驶员应进行雷达练习。
除第3款和第4款的规定外，事故发生时的船东应对船上任何燃油或源自船舶的燃油造成的污染损害承担责任，前提是，如果事故由一系列具有相同起源的事件组成，则责任应由第一次此类事件发生时的船东承担。
“A”级分隔中的门和门框的构造以及关闭时的固定方式应提供与其所在舱壁相同的耐火性以及对烟雾和火焰的阻隔能力，这应根据《防火试验程序规则》确定。
应急电源、相关的变压设备（如有）、过渡应急电源、应急配电盘和应急照明配电盘应位于最上面的连续甲板上方，并且应易于从露天甲板进入。
燃油服务、沉降和润滑油舱的通风管的位置和布置应确保在通风管破裂时不会直接导致海水飞溅或雨水进入的风险。
除非在货物交付给收货人之日起60个连续日内以书面形式向承运人发出通知，否则不应支付因延迟交付造成的损失的赔偿。
船上投诉程序应包括海员在投诉程序中由他人陪同或代表的权利，以及防止海员因投诉而受害的保障措施。
应急电源是指在主电源供应故障时为应急配电盘供电的电源。
这些规定详细说明了缔约方为充分和完全实施本公约而必须维持的最低标准。
除非另有明确规定，否则本章应适用于在2009年1月1日或之后铺设龙骨或处于类似建造阶段的船舶。
负责航行或甲板值班的驾驶员应根据第二章或第七章的规定，具备与其航行或甲板值班职责相关的适当资格。
接班驾驶员应确保接班值班人员完全有能力履行其职责，特别是在适应夜视方面。
证书持有人被授权服务的身份应以与行政部门适用的安全人员配备要求相同的措辞进行认可。
主管当局或为此目的正式授权的认可组织应证明第二部分并签发海事劳工符合声明。
铰链门、便携式板、舷窗、舷梯、货物和加油口以及其他开口（这些规则要求在航行期间保持关闭）应在船舶离港前关闭。
以下第3.1.2款中的规定不适用于1994年10月1日或之后建造的船舶：除非提供第二种独立的启动应急发电机组的方式，否则应保护单一储存能量来源，以防止其因自动启动系统而完全耗尽。
空气管和溢流管以及安全阀的排放位置应不存在因油和蒸汽的出现而引起火灾或爆炸的风险，并且不应通向船员空间、乘客空间，也不应通向特殊类别空间、封闭的滚装空间、机舱或类似空间。
安装在客船舱壁甲板和货船干舷甲板以下的舷梯、货物和加油口应是水密的，并且在任何情况下均不得安装在其最低点低于最深分舱吃水线的位置。
每个缔约国应将本公约适用于在本公约对该国生效之日或之后订立的运输合同。
此类废除应自根据本公约第十一条(c)项本公约废除生效之日起生效。
应由行政部门或其认可的组织或缔约国政府代表行政部门向按照《国际散装谷物安全运输规则》的规则装载的每艘船舶签发授权文件。
每个水密分隔舱壁（无论是横向的还是纵向的）的结构都应具有规则2.17中规定的尺寸。
每个成员国应确保其授权官员获得《规则》B部分所示类型的指南，以了解根据本标准第6款证明拘留船舶的各种情况。
在考虑是否应按照本标准第16款撤销海事劳工证书时，主管当局或认可组织应考虑缺陷的严重性或频率。
高压燃油泵和燃油喷射器之间的外部高压燃油输送管路应使用能够容纳高压管路故障产生的燃油的夹套管道系统进行保护。
负责航行值班的驾驶员应牢记始终遵守1974年《国际海上人命安全公约》（SOLAS）现行要求的必要性。
住舱和服务舱中可燃饰面、造型、装饰和饰面的总体积不得超过相当于墙壁和天花板内衬组合面积上2.5毫米饰面的体积。
长度为35米或以上的舱和舱的细分应至少配备两个尽可能远离的通道口和扶梯。
主管当局应与主管国际机构以及有关船东和海员组织的代表一起，持续审查船上噪音问题，目的是在切实可行的范围内，加强保护海员免受噪音的不利影响。
如果在不适用本条第二款(b)项的规定或无法援引该规定的情况下，危险货物对生命或财产构成实际危险，则可以根据情况的需要卸载、销毁或使其无害，而无需支付赔偿，除非有义务分摊共同海损或承运人根据第五条的规定承担责任。
如果行政部门确信安排提供的保护等同于符合本规则的双层底提供的保护，则可以允许其他污水井（例如，用于主机下方的润滑油）。
特殊类别空间和滚装空间应通过有效的方式（例如电视监控）进行持续巡逻或监控，以便在船舶航行时能够发现任何车辆在恶劣天气条件下的移动和乘客的未经授权的进入。
在可容纳12人或更少的船舶上，如果楼梯穿透多个甲板，并且在每个住舱层至少有两个直接通往露天甲板的逃生路线，则第2.3.4.1款的“A-0”要求可以降低到“B-0”。
如果对海员是否适合从事特定职能有任何疑问，主管人员应咨询海员的医生或其他合格的医生，并记录医生结论的摘要，以及医生的姓名和电话号码以及咨询日期。
此类手册应使行政部门满意，并应包含MARPOL73/78附件一规则13B第2款提及的规范中规定的所有信息。
每位船长、驾驶员和无线电操作员，如果要在已就其特殊培训要求达成国际协议的船舶上继续从事海上服务，都应成功完成经批准的相关培训。
接班驾驶员在他们的视力完全适应光线条件之前不应接班。
在使用燃油的船舶中，燃油的储存、分配和使用安排应确保船舶和船上人员的安全，并且至少应符合以下规定。
每个缔约方应针对未遵守其国家立法（实施本公约）对有权悬挂其国旗的船舶或该缔约方正式发证的海员的规定的情况，规定处罚或纪律措施。
所有被视为有效地限制滚装甲板上积水的横向或纵向舱壁都应在船舶离开泊位前安装到位并固定，并在船舶到达下一个泊位前保持安装到位并固定。
规则5.1.1第5款提及的报告应包含有关任何认可组织的信息、授予的授权范围以及成员国为确保授权活动得到完整有效地开展而作出的安排。
主电源是指用于向主配电盘供电以分配给维持船舶处于正常运行和居住条件所需的所有服务的电源。
软管口的材料、构造和耐火性应与其安装的门相同，并且在门关闭时应具有150毫米见方的净开口，并且应嵌入门的下边缘，位于门铰链的对面，或者在滑动门的情况下，位于最靠近开口的位置。
任何关于内陆水道货物运输的公约，只要该公约根据其规定适用于内陆水道和海上均未转运的货物运输。
海事劳工符合声明第一部分中的国家要求声明应包括或附有与附录A5-I所列每一事项的海员工作和生活条件相关的立法条款的参考。
第4.1.1款要求的固定火灾探测和火灾报警系统的设计和探测器的位置应确保能够快速探测到这些空间任何部分的火灾，并在机器的任何正常运行条件下以及环境温度可能范围内所需的通风变化下进行探测。
每个成员国应为在其港口停靠或通过其领海或内水的船舶上的海员的遣返以及他们在船上的替换提供便利。
“班轮运输”是指通过出版物或类似方式向公众提供的运输服务，并且包括船舶按照公开的航行日期时间表在指定港口之间定期运营的运输。
对于1994年10月1日或之后建造的船舶，第3.1款的要求不排除使用有限和局部接地系统，前提是任何可能产生的电流都不会直接流过任何危险空间。
一方收到另一方以书面形式提名的仲裁员后，应在十四天内指定其仲裁员，否则已指定的独任仲裁员的决定应为最终决定。
应向船长提供行政部门满意的必要信息，以使其能够通过快速简便的程序获得关于船舶在不同服务条件下的稳性的准确指导。
可转让电子运输记录的“签发”是指按照确保记录从创建到其不再具有任何效力或有效性都受到专属控制的程序签发记录。
本公约应交存本组织秘书长，秘书长应将其经核证的真实副本转交给已签署或加入本公约的所有国家的政府。
如果船舶抵达装货/卸货港或在装货/卸货港外时，装货/卸货泊位不可用，则船舶有权在抵达后正常办公时间内发出准备就绪通知，无论是否获得检疫许可或是否完成清关。
行政部门应向按照《状况评估计划》（CAS）（经修正的决议MEPC.94(46)）的要求进行检验并发现符合这些要求的每艘油轮签发符合声明。
第六十二条规定的期限不得中止或中断，但被索赔人可在该期限内的任何时候通过向索赔人声明来延长该期限。
在根据规则7、8、9或10对船舶进行任何检验完成后，未经行政部门批准，不得对检验涵盖的结构布置、机器、设备和其他项目进行任何更改。
在符合适用集体协议的任何相关规定的前提下，主管当局应与船东和海员组织密切协商，为悬挂该成员国国旗的所有船舶制定公平、快速和文件齐全的船上投诉处理程序的示范。
实际承运人应按照第十条第二款的规定对货物在其保管期间发生的事件造成的损失、损坏或延迟交付负责。
“合同细节”是指运输单据或电子运输记录中与运输合同或货物相关的任何信息（包括条款、注释、签名和背书）。
“批量合同”是指规定在约定的时间段内以一系列装运方式运输特定数量货物的运输合同。
如果承运人或代表承运人签发提单的其他人未在提单上注明货物的表面状况，则应视为其已在提单上注明货物表面状况良好。
应考虑采取措施，在符合任何适用的国家或国际法律法规的前提下，确保海员在合理可行的情况下，在港口时能够迅速获得允许其伴侣、亲属和朋友作为访客登船的许可。
承租人应按照第20栏中规定的费率，以第20栏中规定的方式，按每天支付装货港和卸货港的滞期费123，或按比例支付任何一天的一部分的滞期费。
本议定书应开放供已批准本公约或在1968年2月23日之前加入本公约的国家以及参加第十二届海商法外交会议（1967-1968）的任何国家签署。
每个成员国应要求认可组织制定对其雇用的检查员进行资格认证的制度，以确保及时更新他们的知识和专业技能。
总体而言，本出版物复制了1974年SOLAS公约和1988年SOLAS议定书的文本，并包括其真实文本中的修改和修正案。
如果变压器构成本款要求的供电系统的重要组成部分，则系统的布置应确保与本款所述相同的供电连续性。
此外，每个能力证书的申请人都应证明其有能力承担表A-IV/2第1栏所列的任务、职责和责任。
表A-VI/3第2栏所列科目的知识和理解水平应足以有效控制船上的消防作业。
在本公约修正案生效后交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书应视为适用于经修正的公约。
海上运输合同是指承运人承诺在支付运费后将货物从一个港口海运到另一个港口的任何合同；但是，涉及海上运输和某种其他方式运输的合同，就本公约而言，仅在其涉及海上运输的部分才被视为海上运输合同。
被索赔人可在诉讼时效内的任何时候通过向索赔人发出书面声明来延长该期限。
水密舱壁中的开口数量应减少到与船舶设计和正常工作相符的最低限度；应提供令人满意的方式来关闭这些开口。
主管当局应作出适当安排，促进规则5.1.1和5.1.2提及的与海员在船上的工作和生活条件有关的公共机构和其他组织之间的有效合作。
船东应确保被雇用为船舶厨师的海员按照有关成员国的法律法规的要求接受培训、获得资格并被认定胜任该职位。
根据第五条的规定，承运人对延迟交付的责任限于相当于延迟货物应付运费两倍半的金额，但不超过根据海上货物运输合同应付的总运费。
如果行政部门确信此类舱门是必不可少的，则可以在分隔甲板空间之间货物的防水舱壁上安装结构良好的水密门。
国家法律法规可以将船东支付医疗和食宿费用的责任限制在不短于受伤之日或疾病开始之日起16周的期限内。
行政部门应特别考虑单一基本推进部件的可靠性，并且可以要求单独的推进动力源，以使船舶具有可航行速度，尤其是在非常规布置的情况下。
但是，在具有特殊类别空间的船舶中，此类空间应符合规则20的适用规定，并且如果此类符合性与本章规定的客船的其他要求不一致，则规则20的要求应优先。
预期航程应提前计划，同时考虑到所有相关信息，并且应在航程开始前检查任何规定的航线。
如果在装载期间，船长因担心船舶被冻结而认为离开是明智的，则他有权这样做，并携带船上的货物前往任何其他港口，并可选择为船东的利益完成任何港口（包括卸货港）的货物。
本部分还包含根据STCW公约的规定签发和重新生效能力证书的申请人必须证明的合格标准。
厨房、装有烹饪用具的餐具室、油漆储藏室、面积为4平方米或以上的储藏室、易燃液体的储存空间、桑拿浴室和不属于机舱一部分的车间。
每艘配备排油监控系统的油轮都应按照行政部门批准的操作手册提供有关系统操作的说明。
如果签发了提单或任何其他证明海上运输合同的单据，则必须包含一份声明，说明运输受本公约规定的约束，该公约使任何对其进行减损以损害托运人或收货人利益的规定无效。
休息时间最多可分为两个时间段，其中一个时间段的长度应至少为6小时，并且连续休息时间段之间的间隔不应超过14小时。
如果承运人先前已就任何此类货物向托运人签发了提单或其他所有权单据，则应承运人的要求，托运人必须交出此类单据以换取“已装船”提单。
在本条第3款提及的期限结束时，应将提案连同根据该款提出的任何意见或建议的摘要一起提交委员会，供其在会议上审议。
承运人对实际承运人进行的运输以及其实际承运人的雇员和代理人在受雇范围内采取的行为和不作为负责。
根据本条第4款通过的修正案应提交大会下一届会议批准。此类批准需要出席代表所投赞成票的三分之二多数。
如果舱壁甲板的全部或部分穿透位于主滚装甲板上，则该管道应能够承受由于滚装甲板上滞留的水的内部水运动（晃动）造成的冲击压力。
对于本组织其他成员国，应按照《章程》第十九条的规定，将经修正的公约文本送交其批准。
尽管有第三十二条的规定，但保存人应按照本条第二款的规定召开会议，其唯一目的是更改第六条和第二十六条第二款规定的金额，或用其他单位替换第二十六条第一款和第三款定义的一个或两个单位。
本指南第1款提及的统计数据应记录职业事故和职业伤害及疾病的数量、性质、原因和后果，并明确指出（如适用）船上的部门、事故类型以及是在海上还是在港口。
如果舱底泵能够自动启动，则应提供装置来指示何时液体流入量大于泵容量或何时泵的运行频率高于正常预期。
每个成员国承诺根据其本国情况，单独或通过国际合作采取措施，逐步为海员实现全面的社会保障保护。
本租船合同受英国法律管辖并根据英国法律解释，因本租船合同产生的任何争议应按照1950年和1979年《仲裁法》或当时有效的任何法定修改或重新制定，在伦敦提交仲裁。
穿过水密舱壁的管道、排水孔、电缆等，应作出安排以确保舱壁的水密完整性。
所有舷窗的窗台低于客船的舱壁甲板和货船的干舷甲板，如第3.1款所允许，其结构应有效防止任何人未经船长同意打开它们。
在制定职业安全和健康保护及事故预防方案时，每一成员国均应适当顾及国际劳工组织可能已出版的任何关于海员安全和健康的业务守则。
每一成员国应向国际劳工局提供一份经授权代表其行事的任何认可组织的最新名单，并应随时更新该名单。
在建立海上劳动条件检查和发证的有效制度时，成员国可在适当时授权其认可为合格和独立的公共机构或其他组织（包括另一成员国的组织，如果后者同意）进行检查或签发证书，或两者兼而有之。
此类船舶，如果建造于2002年7月1日前，通常应符合建造于该日期或之后船舶的要求，至少达到其进行此类修理、改装、改造或舾装之前的相同程度。
从滚装甲板和车辆坡道通往舱壁甲板以下空间的所有通道，应在船舶离泊开始任何航次前关闭，并应保持关闭状态，直至船舶抵达下一个泊位。
如果船舶在第21栏所示的解约日期未准备好装货（无论是否在泊位），承租人有权解除本租船合同。
表A-VI/4-2第2栏所列科目的知识水平应足以使指定海员能够在船上可能发生的事故或疾病时立即采取有效行动。
用于动力传输系统、控制和启动系统以及加热系统中的其他加压易燃油的储存、分配和使用安排应确保船舶和船上人员的安全。
但是，根据第六条第2款，要求成员国适当考虑以B部分规定的方式履行其在规则A部分下的责任。
例如，标准A4.1要求所有船舶提供及时获得船上医疗所需的必要药品（第1款(b)项），并携带药箱（第4款(a)项）。
在确定配员水平时，主管机关应考虑规则3.2和标准A3.2中关于食物和膳食的所有要求。
航行值班高级船员应了解其船舶的操纵特性，包括其停船距离，并应认识到其他船舶可能具有不同的操纵特性。
为基本或应急电源、照明、内部通信或信号服务的电缆和线路应尽可能远离厨房、洗衣房、A类机器处所及其外壳和其他高火灾风险区域。
如果有关海员未在国家法律或法规或集体协议规定的合理时间内提出遣返要求，则遣返权利可能会失效。
交货延迟是指货物未在海上运输合同规定的卸货港在明确约定的时间内交付，或者在没有此类协议的情况下，在考虑到案件情况，对尽职尽责的承运人要求的合理时间内交付。
本条中的任何内容均不妨碍索赔人证明合同细节中指明的人员或根据本条第2款指明的人员以外的任何人是承运人。
在客船上，艉轴封应位于水密轴隧或与艉管舱分开的其他水密空间内，其容积应确保在艉轴封泄漏进水时，舱壁甲板不会被淹没。
在2008年7月1日或之后建造的客船上，舱室阳台上的主要甲板覆盖物不应在高温下产生烟雾、有毒或爆炸危险，这应按照火灾试验程序规则确定。
本公约规定的抗辩和责任限制适用于对承运人提起的关于海上运输合同涵盖的货物灭失或损坏以及延迟交付的任何诉讼，无论诉讼是基于合同、侵权还是其他原因。
船舶应采用标准格式，以船舶的工作语言或英语制定时间表。
任何此类遣返的通知及其理由，均应通知签发使有关年轻海员能够从事海上工作的证件的主管机关。
本指南前几款所要求的空调和其他通风辅助设备的电力应在海员在船上生活或工作且条件需要时始终可用。
如有必要，应重新测定船舶的倾斜度。如果预计偏差超过第5款规定的值之一，则应重新测定船舶的倾斜度。
船长应确保，在船舶离泊开始任何航次前，按照规则22.13的要求，在航海日志中记录第3款所述通道最后一次关闭的时间。
货物的价值应按照商品交易所价格确定，如果没有此类价格，则按照其市场价格确定，如果没有商品交易所价格或市场价格，则参考相同种类和质量的货物在交货地的正常价值确定。
该系统应配备记录装置，以提供以升/海里为单位的排放量和总排放量的连续记录，或含油量和排放率的连续记录。
在使用船体回路系统的情况下，所有最终子回路，即最后一个保护装置之后的所有回路，应为双线制，并应采取符合主管机关要求的特别预防措施。
如果航行值班高级船员有理由认为接班高级船员不能有效地履行值班职责，则不应将值班任务移交给接班高级船员，在这种情况下，应通知船长。
本议定书缔约方承诺实施本议定书及其附件的规定，附件应构成本议定书的组成部分。
在所有船舶上，应在海员居住处所提供电灯照明。如果没有两个独立的照明电源，则应通过适当构造的灯或照明设备提供额外的应急照明。
适用本公约的船舶，当其位于某一成员国的港口时，可根据国际法由船旗国以外的成员国进行检查，以确定该船舶是否符合本公约的要求。
主管机关应发布建议，以避免食物浪费，促进维持适当的卫生标准，并确保工作安排尽可能方便。
提单中缺少本条所述的一个或多个细节，不影响该单证作为提单的法律性质，但前提是它仍然符合第1条第7款规定的要求。
海员应被给予岸上休假，以使其健康和福祉受益，并符合其职位的工作要求。
对于在第二十份批准书、接受书、核准书或加入书交存之日后成为本公约缔约国的每一个国家，本公约应自该国代表交存相应文书一年后第一个月的第一天起生效。
除了任何志愿工作者外，应采取措施确保在必要时雇用技术主管人员专职负责海员福利设施和服务的运营。
这些记录应使用本标准第11款要求的语言。海员应收到一份与其有关的记录副本，该副本应由船长或经船长和海员授权的人员签署。
每一成员国应确保悬挂其旗帜的船舶携带和供应质量、营养价值和数量适当的食物和饮用水，以充分满足船舶的需求，并考虑到不同的文化和宗教背景。
根据标准A4.5第2款在批准时应提供的保护至少应包括医疗、疾病津贴和工伤津贴等方面。
尽管有本条前述规定，但可以在缔约国任何港口或地点的法院提起诉讼，在该港口或地点，运输船或任何其他相同所有权的船舶可能已根据该国法律和国际法的适用规则被扣押。
缔约方应提请公司、船长、轮机长和值班人员注意以下原则，这些原则应予以遵守，以确保始终保持安全值班。
“收货人”是指根据运输合同或运输单证或电子运输记录有权接收货物的人。
水密门及其所有相关机构和指示器、所有为使舱室水密而必须关闭的阀门，以及所有为损坏控制交叉连接而必须操作的阀门，应至少每周在海上定期检查一次。
主配电板相对于一个主发电站的布置应尽可能确保正常供电的完整性仅会受到一个空间内的火灾或其他事故的影响。
未按照第15条第1款(k)项的规定列明运费或未以其他方式表明运费应由收货人支付，或未列明装货港发生的应由收货人支付的滞期费的提单，是收货人无需支付运费或此类滞期费的初步证据。
应向船长提供一份英文或船舶工作语言的报告副本，并将另一份副本张贴在船舶公告板上，以供海员参考，并应要求将其发送给其代表。
海员体检证书应由合格的医生签发，或者，如果证书仅涉及视力，则由主管机关认可的有资格签发此类证书的人员签发。
海员体检证书的有效期最长为两年，除非海员未满18岁，在这种情况下，最长有效期为一年。
任何缔约国提出的修正案应提交给本组织秘书长，秘书长应在审议修正案至少六个月前将其分发给本组织所有成员国和所有缔约国。
与机器运转有关的机器处所、主辅海水入口和出口应在管道与外板之间或在管道与连接在外板上的预制箱之间装设易于接近的阀门。
定期无人值守的机器处所内的舱底水井应进行定位和监控，以便在正常的纵倾和横倾角度下检测到液体的积聚，并且应足够大，以便在无人值守期间轻松容纳正常的排水量。
在要求装设双层底的地方，内底应以保护船底至舭部的方式延伸至船舷。
每一成员国应确保悬挂其旗帜的船舶按照本公约的要求携带海事劳动证书和海事劳动符合声明。
国际劳工局理事会应通过其设立的、在海事劳工标准领域具有特殊能力的委员会，对本公约的实施情况进行持续审查。
每一成员国应促进在本国适当港口发展福利设施，并在与有关船东组织和海员组织协商后，确定哪些港口应被视为适当港口。
在电力通常可由一台发电机供给的情况下，应提供适当的减载安排，以确保推进和操纵所需服务的供电完整性以及船舶的安全。
以下措施由海事劳动证书（本声明附于该证书）中指定的船东制定，以确保在两次检查之间持续符合要求。
船上导航设备的操作测试应尽可能频繁地在海上进行，并在情况允许的情况下进行，尤其是在预计会出现影响航行的危险情况之前进行。
尽管有前几款的规定，但在根据海上运输合同提出索赔后，当事各方达成的指定索赔人可以提起诉讼地点的协议是有效的。
每一成员国应规定对违反本公约要求（包括海员权利）和阻碍检查员履行职责的行为采取适当的处罚和其他纠正措施，并予以有效执行。
居住处所是指用于公共空间、走廊、厕所、舱室、办公室、医院、电影院、游戏和爱好室、理发店、不含烹饪器具的餐具室和类似空间的空间。
每当与经批准的稳性资料相比，发现或预计空载排水量偏差超过2%或纵向重心偏差超过Ls的1%时，应重新测定船舶的倾斜度。
海事劳动证书和海事劳动符合声明的详细要求，包括必须检查和批准的事项清单，载于规则A部分。
本标准第3款的要求应包括完成经主管机关批准或认可的培训课程，该课程涵盖实际烹饪、食品和个人卫生、食品储存、库存控制、环境保护以及餐饮健康和安全。
在标准A4.5第6款所述情况下，可通过保险、双边和多边协议或其他有效手段提供类似的福利，同时考虑到相关集体谈判协议的规定。
可授权认可组织执行的检查或发证职能应属于规则中明确提及由主管机关或认可组织执行的活动范围。
2007年1月1日或之后建造的船舶应在船上保存一套竣工图纸和其他显示任何后续结构改动的图纸。
货物所有人应支付货物在共同费用中所占的份额，即使这些费用是由于船东雇员的疏忽或过失造成的（见第2条）。
主要甲板覆盖物，如果应用于居住处所和服务处所以及控制站，或者如果应用于2008年7月1日或之后建造的客船的舱室阳台，应采用经批准的、不易点燃的材料，这应按照火灾试验程序规则确定。
在需要纠正大横倾角的情况下，所采用的方法应尽可能自动进行，但在任何情况下，如果提供了平衡装置的控制装置，则应能够从舱壁甲板上方进行操作。
货物区域是指船舶中包含货舱、货油舱、污油舱和货物泵舱（包括泵舱、隔离舱、与货油舱相邻的压载舱和空舱）的部分，以及上述空间上方整个长度和宽度上的甲板区域。
根据本公约的规定，对于承运人根据任何有关海上运输旅客及其行李的国际公约或国内法负责的行李的任何灭失、损坏或延迟交付，不承担任何责任。
公约第六条中对主管机关和签发主管机关的提法不应被解释为阻止任何缔约方根据本规则的规定签发和签署证书。
关于规则I/7第2款，主管人员应了解公约的要求，并且其中至少一人应了解有关缔约方的培训和发证制度。
在任何情况下，如果托运人在提单中虚报了货物的性质或价值，承运人或船舶均不对货物或与货物有关的灭失或损坏负责。
在散装货油船中，将装有油或油渣的污油舱与其他货油舱隔离的安排应包括始终保持在位的盲板法兰，当装载规则1.6.1所述液体货物以外的货物时。
成员国境内设立的私人海员招聘和安置服务机构，为任何地方的船东提供海员服务，应被要求承担义务，确保船东妥善履行与海员签订的雇佣协议条款。
如果货物装载在规则15.5.2所述的空间内，舷窗及其遮板应在货物装船前关闭水密并锁紧，并在主管机关可能规定的航海日志中记录这种关闭和锁紧。
但是，舷窗可以安装在可选择用于装载货物或旅客的空间内，但其结构应有效防止任何人未经船长同意打开舷窗或其遮板。
本议定书缔约方不得根据1974年11月1日通过的1974年国际海上人命安全公约的规定签发证书。
在任何情况下，船舶的装载均不得使其在盐水中航行时，适用于特定航次和服务配置的载重线标志被淹没。
但是，当提单已转让给善意行事的第三方时，不得提出相反的证据。
主管机关应向船舶提供一份适当的文件，作为其结构和设备符合SOLAS1974规则11-2/19要求的证据。
如果主推进机器、辅助机器和锅炉位于两个或多个水密舱室中，则应尽可能将可用于舱底服务的泵分布在这些舱室中。
每一船舶应始终通过视觉和听觉以及所有在当时条件和情况下适当的可用手段保持适当的了望，以便充分评估情况和碰撞风险。
九十天，自承运人已被确定之日起算，或者自登记船东或光船承租人根据第37条第2款推翻其为承运人的推定之日起算。
但是，主管机关可以授权在碰撞舱壁的后侧安装此阀，前提是该阀在所有服务条件下均易于接近，并且其所在的空间不是货物空间。所有阀门应采用钢、青铜或其他经批准的延展性材料制成。
为了更新船长、高级船员和无线电操作员的知识，每一主管机关应确保向有权悬挂其旗帜的船舶提供有关海上人命安全、保安和海洋环境保护的国家和国际规则最新修改案的文本。
应提供一个单独的永久性安装的泵送和管道布置，其中包括一个集管，配有一个截止阀和一个盲板法兰，以便在船舶处于干货模式时将污油舱的内容物直接排放到露天甲板上，以便排放到岸上接收设施。
每一被指定在船上提供医疗急救的海员都应被要求证明其具备执行表A-VI/4-1第1栏所列任务、职责的能力。
1994年10月1日或之后建造的船舶，代替第2款第二句的规定，应符合以下要求：储存能量的来源应受到保护，以防止自动启动系统过度消耗能量，除非提供了第二种独立的启动方式。
每一船舶的船长都有义务确保值班安排足以维持安全的航行值班或货物值班。
除水密门、耐候性门（半水密门）、通向露天甲板的门和需要合理气密的门之外，所有位于楼梯、公共空间和逃生路线中主要垂直区域舱壁上的“A”级门均应配备自动关闭软管端口。
载重吨位是指船舶在比重为1.025的水中，在对应于所分配的夏季干舷的载重水线处的排水量与船舶空载重量之间的差值，以吨为单位。
每一成员国应制定国家政策，以促进海事部门的就业，并鼓励在其境内海员的职业和技能发展以及更多的就业机会。
特别是，应设立国家或地方联合职业安全和健康保护及事故预防委员会或专门工作组以及船上委员会，由有关船东组织和海员组织的代表参加。
用于在大型货物空间内部进行分隔的水密门或坡道应在航次开始前关闭，并在航行期间保持关闭状态；在港口打开此类门的时间和船舶离港前关闭此类门的时间应记入航海日志。
部分分舱吃水(dp)是轻载服务吃水加上轻载服务吃水与最深分舱吃水之间差值的60%。
尽管引航员有职责和义务，但他们在船上的存在并不能解除船长或负责航行值班的高级船员对船舶安全的职责和义务。
每一成员国应要求船东采取措施，例如本标准第4款中规定的措施，为海员提供将其全部或部分收入汇给其家人或受抚养人或法定受益人的途径。
应定期对所有客船进行轻载测量，时间间隔不超过五年，以核实空载排水量和纵向重心的任何变化。
每一成员国应制定明确的目标和标准，涵盖其检查和发证制度的管理，以及对其评估这些目标和标准达到程度的充分的总体程序。
主管机关或每个国家/地区的适当机构可授权将带薪年假分成若干部分，或将一年应得的此类年假与随后的休假时间累积起来。
双层底应从碰撞舱壁延伸到艉尖舱舱壁，只要这在实际可行并与船舶的设计和正常运作相适应。
水密门控制装置，包括液压管道和电缆，应尽可能靠近安装门的舱壁，以尽量减少它们卷入船舶可能遭受的任何损坏的可能性。
如果承运人签发提单以外的单证来证明收到待运货物，则此类单证是海上运输合同已经订立以及承运人已经接管其中所述货物的初步证据。
如果在进行更详细的检查后，发现船上的工作和生活条件不符合本公约的要求，授权官员应立即提请船长注意缺陷，并要求其在规定的期限内纠正。
控制面板应由主电源和规则II-1/42定义的应急电源供电，除非适用规则允许其他安排。
船长和负责航行值班的高级船员在安排瞭望职责时，应适当考虑可供使用的驾驶台设备和助航设备、其局限性、已实施的程序和保障措施。
对不要求货船为“A”或“B”级分隔的舱壁的建造没有任何限制，但任何以连续的“A”或“B”级分隔为界的居住处所的面积在任何情况下均不得超过50平方米，根据表9.5要求“C”级舱壁的个别情况除外。
本公约生效后，本组织秘书长应立即将公约文本送交联合国秘书长，以便按照《联合国宪章》第一百零二条进行登记和公布。
本公约的任何规定均不影响承运人或履约方根据运输合同或适用法律可能存在的保留货物以担保支付到期款项的权利。
海事劳动证书的有效性应接受主管机关或为此目的正式授权的认可组织的中间检查，以确保持续符合实施本公约的国家要求。
本公约的任何内容均不妨碍任何缔约国适用在本公约之日已经生效并强制适用于主要以海运以外的运输方式运输货物的运输合同的任何其他国际公约。
但是，艉尖舱舱壁可以在舱壁甲板以下进行阶梯式处理，前提是船舶在分舱方面的安全程度不会因此降低。
本规则A部分要求的海员标准体检报告格式应旨在方便在船员生病或受伤的情况下在船舶和岸上之间交换有关个别海员的医疗和相关信息。
通过这种方式，批准本公约的成员国可以确定根据A部分中的相应一般义务可以预期它们采取的行动种类，以及不一定要求采取的行动。
每一成员国应要求认可组织保存其所提供服务的记录，以便它们能够证明其在服务涵盖的项目中达到了要求的标准。
连续自动尝试启动失败的次数应受到限制，以保障足够的启动空气压力。应设置警报以指示启动空气压力低，警报设定在仍允许推进机器启动操作的水平。
应不少于三分之一的本公约缔约国的请求，联合国秘书长应召开缔约国会议以修订或修正本公约。
除上述义务外，承租人和船东均不对阻止或影响货物实际装卸的任何罢工或停工的后果负责。
单证托运人承担根据本章和第55条对托运人施加的义务和责任，并有权享有本章和第13章规定的托运人的权利和抗辩。
此类会议以出席并投票的缔约国政府三分之二多数通过的每一修正案，应由本组织秘书长送交所有缔约国政府接受。
驾驶台上的指示面板应配备“港口/海上航行”模式选择功能，其布置应确保如果船舶在艏门、内门、艉坡道或任何其他舷侧门未关闭或任何关闭装置未处于正确位置的情况下离开港口，则在驾驶台上发出声音警报。
第1款中规定的消防安全目标应通过确保符合B、C、D、E或G部分中规定的规定性要求，或通过符合F部分的替代设计和布置来实现。
经营公共海员招聘和安置服务机构的每一成员国应确保该服务机构以有序的方式运作，保护和促进本公约规定的海员就业权利。
这些隔离舱不得与双层底、管道隧、泵舱或其他封闭空间开放，也不得用于货物或压载水，也不得连接到服务于油类货物或压载水的管道系统。
每一成员国应有效地对其境内设立的海员招聘和安置服务机构行使其管辖权和控制权。
如果船舶的尺寸、其将要从事的活动及其布局使其合理可行，则应规划和配备带私人浴室（包括厕所）的卧室，以便为居住者提供合理的舒适度并便于整洁。
可收回的总金额应参照此类货物在根据合同或本应卸货的地点和时间，按照此类货物的价值计算。
此外，应在船上放置主管机关为签发符合声明而审查的CAS最终报告副本和相关审查记录副本，以随附符合声明。
如果造成灭失、损坏或延迟交付的事件发生在货物处于第4条定义的承运人掌管之下，则承运人应对因货物灭失或损坏以及延迟交付造成的损失负责，除非承运人证明他、其雇员或代理人已采取一切合理要求的措施来避免该事件及其后果。
主管机关应要求以标准格式、船舶的工作语言或英语，记录海员每天的休息时间，以便监测和核实是否遵守本节的规定。
授权船舶参加试验的主管机关应确信，此类试验的进行方式提供的安全、保安和防止污染的程度至少与本规则提供的程度相同。
船长应确保在船舶开始任何航次之前，在航海日志中记录第13款规定的门最后一次关闭的时间以及根据第14款打开特定门的时间。
货物应在第16栏所示的总运行天数/小时内装卸完毕，如果天气允许，星期日和节假日除外，除非使用，在这种情况下，使用的时间应计算在内。
在后一种情况下，如果省略的保留与托运人提供以插入提单的细节有关，则承运人无权根据本条第1款向托运人要求赔偿。
政府提出的修正案必须由至少五个已批准本公约的成员国政府提出或得到其支持，或者由本款所述的船东或海员代表组提出或得到其支持。
为了更好地确保检查员与船东、海员及其各自组织之间的合作，并维持或改善海员的工作和生活条件，主管机关应定期与这些组织的代表协商，以寻求实现这些目标的最佳途径。
本公约的任何规定均不对船长或船员或承运人或海上履约方的雇员施加责任。
应作出充分的规定，以确保检查员具备必要的培训、能力、职权范围、权力、地位和独立性，以便他们能够进行核查并确保遵守本标准第1款的规定。
对于在本修正案通过之前其批准书已登记的成员国，应将修正案文本送交其批准。
休息时间最多可分为两个时间段，其中一个时间段的长度应至少为六个小时，并且连续休息时间段之间的间隔不得超过14个小时。
负责航行值班的高级船员应明确识别所有相关的航行标志。
船舶及其设备的状况应保持符合本规则的规定，以确保船舶在所有方面始终适于在不对船舶或船上人员造成危险的情况下出海航行。
每一成员国应鼓励设立福利委员会，该委员会应定期审查福利设施和服务，以确保它们根据航运业的技术、运营和其他发展导致的海员需求变化是适当的。
“主管法院”是指缔约国境内的一个法院，该法院根据该国法院之间内部管辖权分配规则，可以对争议行使管辖权。
在符合本条第9款规定的情况下，对于本条第3款所述的成员国，经修正的公约应在本条第4款所述接受之日起12个月后或其对公约的批准书登记之日起12个月后生效，以较晚者为准。
经初次检验或续证检验合格后，将向符合1994年《高速船规则》或2000年《高速船规则》要求的高速船签发“高速船安全证书”。
本标准不损害经修正的1978年《国际海员培训、发证和值班标准公约》（STCW1978）。
在根据第六条认为本议定书修正案已被接受之日后，交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书均应适用于经修正的本议定书。
每当使用雷达时，负责航行值班的高级船员应选择适当的量程刻度并仔细观察显示屏，并应确保及时开始标绘或系统分析。
在客船上，除货物空间外，所有衬里、地面、挡水板和天花板均应采用不可燃材料，邮件室、行李房、桑拿房或服务处所的冷藏舱除外。