货物包括活动物；当货物在集装箱、托盘或类似的运输工具中集装，或者包装时，“货物”包括由托运人提供的此类运输工具或包装。
应在导航桥和合适的主机控制位置安装指示电动和电液操舵装置的电动机是否运转的装置。
当第VIII条第3款规定的条件得到满足时，总干事应提请本组织成员注意本公约将生效的日期。
关于检查的任何授权至少应授权认可的组织要求纠正其在海员工作和生活条件中发现的不足，并在应港口国的要求进行此项检查。
符合适用于船舶上工作场所危险的可接受暴露水平的相关国际文书的要求，以及船舶职业安全与健康政策和程序的制定与实施，应被视为符合本公约的要求。
应采取主管机关满意的措施，以确保设备以可靠的方式运行，并作出满意的安排，以进行定期的检查和例行的测试，以确保连续可靠的运行。
他们还应考虑任何将限制海员在医疗证书有效期内有效执行其职责的损害或疾病。
每个成员国都应确保在其法律或法规中，船上设有适当的投诉程序，以满足第5.1.5条的要求。
对于1998年7月1日或之后建造的船舶，如果需要电力来恢复推进力，其容量应足够在断电后的30分钟内与其他机械配合，从死船状态恢复推进力。
在2008年7月1日或之后建造的客船上，客舱阳台外露表面的油漆、清漆和其他涂料，不包括天然硬木甲板系统，应不能产生过量烟雾和有毒产物，这一点应根据《火灾试验程序代码》确定。
客船应设计成在任一水密舱室进水的情况下，第II-2/21.4条规定的系统仍能运行。
每个成员国应保持，或确保保持，有效的机制来调查和解决关于船舶配员水平的投诉或纠纷。
对于已经是本公约缔约国但不是本议定书缔约国的国家签发的提单，本议定书的当事国没有义务适用本议定书的规定。
除非第5.2款另有规定，碰撞舱壁可以在舱壁甲板以下被不超过一个管道穿透，以处理前尖舱中的液体，前提是该管道装有可在舱壁甲板以上操作的截止阀，阀门箱应固定在前尖舱内，与碰撞舱壁相连。
当承运人或实际承运人接收货物时，应托运人的要求，承运人必须向托运人签发提单。
货物装船后，如果托运人要求，承运人必须向托运人签发“已装船”提单，除了本条第1款要求的详细信息外，还必须声明货物已装载在指定的船舶上，以及装载的日期或日期。
如果主管机关允许通过居住和服务空间输送油和可燃液体，输送油或可燃液体的管道材料必须得到主管机关的批准，考虑到火灾风险。
每位18岁以下的海员在签订合同时应收到一份禁止其进行夜间工作或本部分第1段以上列出的特定危险工作以及任何其他危险工作的通知书，并在有疑问时咨询合格官员。
如果承运人证明造成损失、损害或延迟的原因之一不是由于其过错或第18条提及的任何人的过错，则承运人可免除本条第1款规定的全部或部分责任。
在实施本编的规定时，应考虑到海员和船东，像所有其他人一样，在法律面前平等，并有权得到平等的法律保护，在进入法院、法庭或其他争端解决机制时不应受到歧视。
每个成员国应就医疗适任性检查和医疗证书的签发提供指导，并考虑到本代码B-I/9节中规定的条款。
为了使船长能够防止船体结构承受过度的应力，装载和卸载固体散装货物的船舶应提供SOLAS公约第VI/7.2条提到的手册。
在解释本公约时，应考虑到其国际性质以及需要促进本公约适用中的统一性和在国际贸易中遵守诚信原则。
可用的电力应足够供应紧急情况下所有那些对安全至关重要的服务，并应考虑到可能需要同时操作的那些服务。
从提出赔偿诉讼的人解决索赔或被送达诉讼文书之日起90天，以较早者为准。
当本公约中提及“缔约国”或“缔约国”时，如果情况需要，同样适用于区域经济一体化组织。
应急电源、消防泵、舱底泵（但专门服务于碰撞舱壁前方空间者除外）、第II-2章要求的任何固定灭火系统以及其他对船舶安全至关重要的紧急装置（不包括锚机），不得安装在碰撞舱壁前方。
厨房、含有烹饪设备的食品储藏室、桑拿浴室、油漆储藏室和面积超过4㎡的储藏室、存放易燃液体的空间以及非属机舱的工作室。
每个成员国承诺尊重本规则中规定的权利和原则，并按照本规则相应条款中规定的方式实施每项规则。此外，成员国应考虑到以本代码B部分规定的方式履行其责任。
直接或间接排除、限制或增加托运人、收货人、控制方、持有人或文件托运人违反本公约任何义务的责任。
如果任一方向索赔的总金额不超过第25栏所述金额的争议，应按照伦敦海事仲裁员协会的小额索赔程序进行仲裁。
承运人应根据本公约的规定及运输合同的条款，将货物运至目的地并交付给收货人。
在遵守本条款规定的前提下，各方可以通过书面协议提供，将本公约项下货物运输的任何争议提交仲裁。
托运人被视为向承运人保证，其提供的关于货物一般性质、标志、数量、重量和数量的详细信息，以便在提单中插入，是准确的。
认证所需的最小知识、理解和熟练程度列于A-III/6表的第2列，并应考虑到本代码B部分提供的指导。
应提供安全系统，以确保在机械或锅炉操作中的严重故障，一旦出现立即危险，将启动该部分设备的自动关闭，并发出警报。
根据本公约允许的情况下，撤销声明或其修改的生效日期为收到通知的存管人满六个月后的第一个月的第一天。
在可行的范围内，油燃料管道应远离热表面、电气装置或其他引火源，并应设置屏护或其他适当保护，以避免油雾或油泄漏到引火源上。
机器空间是指包含主推进机械和辅助推进机械的空间之间的水密边界，包括锅炉、发电机和主要用于推进的电动机。
每个成员国应考虑到，根据国家法律和实践，在第一款提到的分支缺乏足够覆盖的情况下，将以何种不同方式向海员提供类似福利。
对本公约某一条款或附件第一章的修正案，在得到三分之二缔约国政府的接受之日，即被视为已被接受。
每艘油轮都应配备设备，使船员即使在恶劣天气条件下也能安全地到达船首。此类通往船首的手段应根据本组织制定的指南获得主管机关的批准。
尽管有第11条、第13条和第14条的规定，当为共同安全或为保护共同冒险中的人命或其他财产免受危险而合理地牺牲货物时，承运人或履行方可以在海上牺牲货物。
所有锅炉、所有机械部件、所有蒸汽、液压、气动和其他系统及其附属配件，凡处于内部压力之下的，在首次投入使用前，都应经受适当的测试，包括压力测试。
货物软管和洗舱软管全长（包括法兰和接头，但不包括岸接）都应具有电连续性，并应接地以消除静电电荷。
除非在货物交付后连续21天内向承运人发出由于延迟造成的损失通知，否则不支付任何延迟赔偿。
根据主管机关的自行决定，上述要求可不适用于位于并通向露天甲板的控制站，或在当地关闭安排同样有效的情况下。
每次航行开始前，由船长或其代表（合格官员）检查清单，并记录验证日期。
控制站是指船上无线电或主要导航设备或应急电源所在的空间，或者是火灾记录或火灾控制设备集中的地方。
在载客超过36人的客船上，除了机械空间和货物空间通风以及根据第8.2条规定可能需要的任何替代系统外，动力通风应配备控制装置，以便从两个尽可能相隔较远的位置停止所有风扇。
此类损坏应由船长尽快通知承租人或者其代理人和他们的装卸工，否则承租人将不承担责任。
关闭推进系统不应自动激活，除非可能导致严重损坏、完全故障或爆炸。如果安装了覆盖主推进机械关闭的装置，应确保防止误操作。
每个成员国应确保其旗帜下的所有海员得到足够的健康保护措施，并在船上工作时能够获得及时和充分的医疗护理。
在不违反这一原则的情况下，可能需要在某些港口提供几种不同类型的设施，这些设施在标准上相当，但适应不同群体海员的习俗和需求。
应采取可行措施，对机舱外的控制站进行控制，以确保通风、能见度和无烟环境得到维持，以便在发生火灾时，可以监督机舱内的机械和设备，并使其有效继续运行。
如果这不可行，或者可能会遇到更低的温度，则应按照主管机关接受的条款，提供取暖设施的维护，以确保发电机组随时可以启动。
本公约自存放下一个批准、接受、批准或加入文件之日起一年后第一个月的第一天开始生效。
海事劳工证书应由主管机关或者经授权的认可组织颁发给船舶，有效期限不得超过五年。
通往船上的所有通道及其与船体结构的连接应满足主管机关的要求。在按照第1/10条规定进行检验之前或与之同时，应对通道进行检查。
每个成员国应确保其社会保障立法下的海员以及在国家法律规定的范围内，他们的家属有权享受不低于岸上工人享受的社会保障保护。
除非第1.2段另有规定，本规定适用于2006年1月1日或之后建造的，500总吨及以上的油轮和20000总吨及以上的散货船。
于1968年2月23日在布鲁塞尔完成，用法文和英文两种语言写成，两种文本具有同等效力，合成一式，存放于比利时政府档案馆，由比利时政府颁发经证明的副本。
负责航行值班的军官不得被分配或承担任何可能干扰船舶安全航行的职责。
根据第I/10条第5款的规定，公约要求的任何证书的原件必须保留在持证人服务的船上。
等待遣返的时间和遣返旅行时间不应从海员应享有的带薪假期中扣除。
船舶主电源的布置应确保在推进机械或轴系的任何速度和旋转方向下，都能维持第40.1.1条提及的服务。
尽管第10条第一款有规定，如果海上货物运输合同明确指出合同涵盖的部分运输由承运人以外的指定人员履行，则合同也可以规定，对于在货物实际承运人照管期间发生的导致损失、损坏或延迟交付的事件，承运人不承担责任。
“海上履行方”是指履行或承诺履行承运人义务的一方，在货物到达装货港的船边和从卸货港的船边离开之间的期间。
根据第11.2条规定需要用钢或其他等效材料的外部边界，可以为了安装窗户和舷窗而穿透，只要对客船的此类边界没有“A”级完整性的要求。
在任何情况下，水头都不应小于通风管顶或高于舱顶2.4米，以较大者为准。
如果承运人为了满足托运人对于“已装船”提单的要求而修改先前发出的文件，则经修改的文件应包含“已装船”提单所需包含的所有信息。
每个船保安员证书的候选人应被要求展示能够承担表A-VI/5第1栏列出的任务、职责和责任的能力。
主垂直区域是将船体、上层建筑和甲板室按照“A”级隔断划分的部分，通常每个甲板上平均长度和宽度一般不超过40米。
本公约的保存国应与作为本条第一段所述文件的保存国的比利时政府协商，以确保在这方面必要的协调。
任何特殊协议，其中承运人承担本公约未规定的义务或放弃本公约赋予的权利，只有当实际承运人明确并书面同意时，才对实际承运人产生影响。
为确保应急电源的随时可用，必要时应安排自动从应急配电板断开非应急电路，以确保应急电路有电可用。
如果货物在交给收货人时的状态已经由双方共同检验或检查，则无需书面通知在此次检验或检查中确定的损失或损坏。
在第四款规定不适用的情况下，且船上层面未能解决投诉时，授权官员应立即通知船旗国，寻求在规定期限内的建议和纠正行动计划。
各签约政府承诺实施本公约及其附件的规定，该附件应视为本公约的组成部分。
每个经批准的载重线及其所批准的服务配置的免费舷高应在乘客船安全证书上清晰标明。
设计应考虑到建筑中使用的材料、设备的预定用途、其将承受的工作条件以及船上的环境条件。
当使用可转让的电子运输记录时，根据第9条第1款要求的程序交付给持有人后，该电子运输记录将不再具有任何效力或有效性。
于1978年3月31日在汉堡完成，合成一式，其中阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文文本具有同等效力。
点名、消防和救生艇演习，以及由国家法律法规和国际文件规定的演习，应在不干扰休息时段和不会引起疲劳的情况下进行。
为了达到必要的理论知识、理解和熟练程度，培训和经验应考虑到本部分的相关要求和本代码B部分给出的指导。
港口内的检查应由授权官员根据本代码的规定和其他适用于成员国港口国控制检查的国际安排进行。
每个成员国应实施其在本公约下的责任，以确保未批准本公约的任何国家的旗帜下的船舶不得比批准本公约的任何国家的旗帜下的船舶获得更优惠的待遇。
尽管本章和第14章有规定，争议发生后，争议各方可以同意在任何地方通过仲裁解决争议。
应在主机械控制室或适当的推进机械控制位置、航海桥和轮机员住宿区之间提供可靠的语音通信手段。
根据签约政府授权颁发的证书，应被其他签约政府接受，用于本公约涵盖的所有目的。
在干舷甲板以上碰撞舱壁延伸部分的开孔数量应限制在船的设计和正常操作所允许的最小数量。
即使在先前段落规定的时效期满后，负责的人仍可在法律允许的时间内提起赔偿诉讼。
用于外露内表面的油漆、清漆和其他涂料不应能产生大量烟雾和有毒产品，这一点应根据火灾试验程序代码确定。
对于设计用于特殊目的的船舶，如汽车或铁路车辆渡轮，如果提供主要垂直区域舱壁会违背船舶的预定用途，应替换为控制和限制火灾的等效手段，并经主管机关特别批准。
本公约的规定不适用于租船合同。然而，如果根据租船合同签发了提单，且该提单规定了承运人与非承租人的提单持有人之间的关系，则本公约的规定适用于该提单。
在不损害第55条的情况下，非托运人的提单持有人如果不行使运输合同下的任何权利，仅因持有提单而不会承担运输合同下的任何责任。
然而，当提单已转让给第三方，包括收货人时，承运人提出的反证在第三方基于提单上无此类指示而诚信行事的情况下是不可接受的。
关于本条第2款提到的系统的信息，包括评估其有效性的方法，应包含在成员国根据宪章第22条向国际劳工办公室提交的报告中。
500总吨位及以上船舶的船长或大副证书的候选人应被要求展示在管理级别上承担表A-II/2第1栏列出的任务、职责和责任的能力。
对于2002年7月1日之前建造的油轮，应急至翼部的布置设计和建造应根据本组织制定的指南由主管机关批准。
本标准中的任何内容不得理解为减少船东或成员国对其国旗船只的义务和责任。
本标准第1段所指的规则不应损害海员根据有关成员国的国家法律对船只损失或沉没造成的损失或伤害所拥有的任何其他权利。
除了第3.6段要求的直接舱底吸水或吸水外，机舱内还应提供一个直接从主循环泵引至机舱排水水平的吸水管道，并装有非返回阀。
为本条的目的，向承运人或实际承运人的代表，包括船长或负责船舶的官员，或向托运人的代表发出的通知，应被视为已分别向承运人、实际承运人或托运人发出。
应要求列入此类登记册或名单的海员按照国家法律或实践或集体协议的规定，以确定的方式可供工作。
负责航行值班的官员是船长的代表，始终主要负责船舶的安全航行，并遵守1972年《国际海上避碰规则》的修正案。
每个成员国的主管当局应要求其国旗船只满足本标准第6至17段规定的船上住宿和娱乐设施的最小标准。
柴油机燃油系统的组件在设计时应考虑在服务中将要经历的最大峰值压力，包括由燃油喷射泵动作产生的并在燃油供应和溢流管路中传播的高压脉冲。
设备和记录的证书应以本公约附录附件中给出的模型形式制定。
本条款不妨碍合同国将本公约的规则适用于前款未包括的提单。
每个成员国应采取措施，以加快船上、中央供应机构和岸上福利机构之间的福利材料，如影片、书籍、报纸和体育用品的自由流通，供船上的海员和使用。
当涉及两艘或多艘船只的事故发生并因此造成污染损害时，除非根据第3条免责，所有有关船只的船东应共同和分别对无法合理分离的所有此类损害负责。
在采取此类措施的情况下，应通知受这些措施保护的海员，将通过何种方式提供各种社会保障保护。
主管当局应调查所有导致死亡或严重人身伤害的职业事故和职业伤害疾病的原因和情况，以及国家法律或法规可能指定的其他案件。
第3栏中提到的实际测试可以包括经批准的岸上培训，其中学生接受实际测试。
每个成员国应要求其国旗船只制定船上程序，以公平、有效和迅速地处理声称违反本公约要求的投诉（包括海员的权利）。
设计压力是指每个在完整和损坏稳性计算中假定为水密的结构的耐压水静压力。
每个成员国应要求其国旗船只上的海员在适当的条件下根据本代码的规定获得带薪年假。
本议定书应于1989年3月1日至1990年2月28日在本组织总部开放签字，此后应开放接受加入。
应随时提供价格适中的充足交通手段，以便海员能够从港口的便利地点到达城市地区。
海员应每月收到应付款项和已付款项的账户，包括工资、额外付款以及在以不同于约定的货币或汇率付款时使用的汇率。
当续检完成日期早于现有证书到期日期三个月以上时，新的海事劳工证书的有效期不应超过从续检完成日期起算的五年。
在本公约修正案根据第八条被视为已接受的日期之后，任何提交的批准、接受、批准或加入文件均应适用于经修正的现有协议书。
如果根据本标准的调查或检查发现不符合第6段的规定，应适用该段的规定。
对于本条第2段所指的任何成员国，修正案应在第4段所述接受日期之后的12个月或修正案批准注册日期之后的12个月（以较晚者为准）生效。
此外，发电机组应确保在任一发电机或其主电源停止运行的情况下，剩余的发电机组能够提供必要的电力服务，以便从死船状态下启动主推进装置。
除非主管当局另有规定，否则放弃本标准规定的最低带薪年假的行为应被禁止。
在至少三分之一合同国政府同意的情况下，经合同国政府请求，本组织应召开合同国政府会议，考虑对本公约的修正。
在建造和完成隔音材料或隔声材料的空间内的隔断、天花板和甲板时，应使用隔音材料或其他适当的吸声材料，以及机舱空间的自关闭隔声门。
在制定标准A5.1.2第3(b)段所述的监督程序时，每个成员国应考虑在国际海事组织框架内通过的《代表主管机关行事的组织授权指南》。
紧急配电板在正常操作期间应由主配电板通过一个互联馈线供电，该馈线在主配电板上应设有足够的过载和短路保护，并在主电源失效时，自动在紧急配电板上断开。
应在主配电板或机舱控制室的适当位置安装一个指示器，以指示构成紧急电源或第3.1.3或4节所述的过渡性紧急电源的电池组正在放电。
在不妨碍国家法律、法规或集体协议可能给予的更广泛范围的情况下，船上程序可由海员用于提出与据称违反本公约要求（包括海员权利）的任何事项有关的投诉。
如果情况允许，为避免碰撞而改变航向和/或速度，应足够大，以便另一艘通过视觉或雷达观察的船舶能够明显察觉；应避免连续的小幅度改变航向和/或速度。
主管当局或通过适当的机构应采取实际措施，向年轻海员提供有关预防事故和船上保护其健康的信息。
对于水密舱，包括中等大小的干舱，不需要安装双层底，前提是如果船底或船侧受损，不会影响船舶的安全。
除非承租人在24小时内书面声明（必要时可电报），否则船东有权取消本租船合同。
第III/1条规定2.4所需的教育和培训应包括与工程师职责相关的机械和电气车间技能培训。
任何未按第1、4或5段安装双层底的客船或货船部分应能承受第8段规定的船底损坏。
服务空间是指用于厨房、含有烹饪设备的食品储藏室、储物柜、邮件和贵重物品室、储藏室、不属于机房部分的工场以及其他类似空间和通往这些空间的管道。
船壳板上的排水孔、卫生排放口和其他类似开口的数量应尽量减少，可以通过使每个排放口为尽可能多的卫生和其他管道服务，或者以其他满意的方式实现。
如果有证据表明有关船舶不符合本公约的要求且未采取任何必要的纠正措施，则应由主管当局或经国旗国授权的认可组织撤销海事劳工证书。
如果合同规定在商定的期间内连续运输一系列货物，本公约的规定适用于每一批货物。
根据这种基础颁发的证书，对于被省略的任何类别机械装置均无效，直到工程师官员证明其具备这些知识要求的能力。
本议定书应在比利时政府收到通知之日起三个月后扩展至所述领土，但不得早于本议定书对该国生效的日期。
各方应确保负责评估海员医疗适任的人员是根据STCW规则第A-I/9节的规定，由各方认可的海员体检医疗从业者。
在本标准第14©、(d)或(e)段所指的情况下，只有在主管当局或认可组织对新证书的发放完全满意船舶符合本标准的要求时，才能颁发新证书。
本议定书一旦生效，存放机构应将议定书的经核证的真实副本传送给联合国秘书处，以便根据联合国宪章第102条进行登记和公布。
本公约不修改国际公约或国家法律关于海上船舶所有人责任限制规定的承运人、实际承运人及其雇员和代理人的权利和义务。
在防撞舱壁以下的部位不得安装门、人孔、通道开口、通风管道或任何其他开口。
此类措施可能包括：课程中的充分指导；面向年轻人的官方事故预防宣传；以及年轻海员的职业指导和监督。
睡眠室和餐厅的外部舱壁应进行适当隔热。所有机器外壳以及厨房和其他产热空间的所有边界舱壁应在相邻住宿或通道可能出现热量影响的地方进行适当隔热。
相关国家当局或组织或国际组织采纳的规定或建议应由那些准备职业安全与健康保护以及事故预防措施或推荐做法的文本时予以考虑。
对于定期从事短途航行的船舶，如果主管机关认为能够达到足够的安全标准，可以接受少于第2.2至2.5段规定的18小时的时间，但不得少于12小时。
各成员国应尽可能根据技术变化和发展减少这些时间，并可根据联合海事委员会就此事提出的任何建议来指导。
值班期间应记录与船舶航行相关的移动和活动。
如果承运人和托运人同意货物可以在甲板上运输，则承运人必须在提单或其他证明海上货物运输合同的文件中加入相应的声明。
“控制权”是指根据运输合同给予承运人就货物发出指示的权利，按照第十章规定执行。
关于活物，由于该类运输固有的特殊风险导致的损失、损坏或交货延迟，承运人不承担责任。
当一个缔约国根据本条宣布本公约适用于其一个或多个而非全部领土单位时，位于本公约未扩展到的领土单位的地点不应被视为为了本公约目的而处于缔约国内。
每个成员国对于其国旗船只上的海员的责任应包括规约4.1和4.2以及本代码相关条款所规定的内容，以及国际法一般义务中固有的责任。
在任何领土内运营私人服务的许可证或证书或类似授权的授予或更新，只有在验证有关的海员招募和安置服务符合国家法律和法规的要求后才能进行。
还应考虑到可能作用在门两侧的力，就像水通过开口流动时可能经历的那样，应用相当于至少1米水高的静压力头，作用于门的中线门槛上。
海事劳工证书、临时海事劳工证书和海事劳工合规声明应按照附录A5-II给出的模型形式制定。
在货物丢失或损坏的情况下，除非承运人和托运人已协议按照第16章的限制以不同的方式计算赔偿，否则承运人无需支付本条第1和2款规定以外的任何赔偿。
1994年10月1日或之后但于2005年1月1日之前建造的500总吨及以上的油轮应符合经MSC.27(61)决议采纳的规约II-1/12-2的规定。
最大前进服务速度是指船舶在设计上能够在海上最深航海吃水下维持的最大速度。
主配电板是直接由主电源供电的配电板，用于将电能分配给船舶的服务系统。
任何在修正案通过后但在本条第4款所述日期前注册批准本公约的成员国，可以在批准文件中附加的声明中指明，其批准适用于没有相关修正案的公约。
此类手册应满足主管机关的要求，并包含附录I规约13A第2段所指的规范中列出的所有信息。
第3.11段提到的所有可在舱壁甲板上操作的旋塞和阀门，其控制装置应在操作位置清晰标记，并提供手段以指示它们是开启还是关闭。
在500总吨及以上的海船上服务的每位合格甲板海员都应被要求展示在表格A-II/5第1栏中指定的支持级别的职能能力。
当烃类气体浓度达到预设水平，该水平不得高于可燃下限的10%，泵房和货物控制室内应自动发出持续的听觉和视觉报警信号，以警告人员潜在的危险。
每个成员国应采取必要措施，确保在其领海内特别是在港口入口处的船只上，海员免受攻击和其他非法行为的侵害。
本条第1、2、3和4款的规定被视为每个仲裁条款或协议的一部分，且任何与此不一致的条款或协议中的条款均属无效。
任何此类基本组件在适当的情况下，应使用摩擦轴承，如滚珠轴承、滚柱轴承或套筒轴承，这些轴承应永久润滑或配备润滑装置。
在附带此类声明的批准情况下，本公约对该成员国自批准注册之日起12个月后生效。
在任何情况下，任何分舱载重线标记不得放置在根据船舶强度或生效的国际载重线公约确定的最深海水载重线之上。
应从驾驶台和机舱到可能控制螺旋桨速度或推力方向的其他任何位置提供适当的通信手段。
每个成员国应在咨询代表性的船东和海员组织后，有程序调查涉及本指南任何事项的投诉。
如果船上的火灾影响了货物，如果索赔人或承运人希望，必须根据航运惯例对火灾的原因和情况进行调查，并在要求时向承运人和索赔人提供调查员报告的副本。
对于船舶安全至关重要的每个锅炉，设计为在指定水平内含有水，应配备至少两种指示其水位的手段，其中至少一种是直接读数的玻璃管。
如果主发电机组总安装电力超过3兆瓦，主母线应至少分为两大部分，通常通过可拆卸的连接器或其他批准的方式连接；在可能的情况下，发电机组和任何其他重复设备的连接应平均分配到各部分。
主管机关可要求，如果该舱室被水淹，船上的基本或应急动力和照明、内部通信、信号或其他应急装置必须在船的其他部分保持可用。
海员就业协议应在确保海员有机会审查和寻求协议条款和建议的情况下，由海员同意，并在签署前自由接受。
为了确定适用于2009年之前建造的船舶的建造和设备要求，应查阅1974年SOLAS公约、1988年SOLAS议定书及公约修正案的前文本。
安全相关的熟悉化培训应由船舶保安员或同等资格的人员进行。
“货物”指承运人在运输合同中承诺运输的各种商品、货物和物品，包括包装及任何非由承运人或其代表提供的设备或集装箱。
如果一个合同国有两个或多个领土单位，其中不同的法律体系适用于本公约涉及的事项，它可以在签署、批准、接受、核准或加入时声明本公约应扩大到所有领土单位或仅限于一个或多个领土单位，并可以在任何时间通过提交另一声明来修改其声明。
如果一个成员国无法按照本代码A部分设定的方式实施权利和原则，除非本公约另有明确规定，否则可以通过其法律和法规中的规定或其他与A部分规定实质上等效的措施来实施A部分。
每个成员国应要求悬挂其国旗的船舶携带并使海员可以获得关于遣返适用的国家规定的副本，该副本应使用适当的语言书写。
此后，本公约将在任何成员国的批准注册之日起12个月后对该成员国生效。
只要采取适当措施确保在任何情况下独立应急操作的安全性，紧急发电机可以例外地使用，并且短时间内为非紧急电路供电。
即使在根据海上运输合同授权的情况下，将运输或其部分委托给实际承运人，承运人仍应根据本公约的规定对整个运输负责。
负责检查海员工作和生活条件的有关当局以及任何其他完全或部分参与此项检查的服务或机构，应具备履行其职能所需的资源。
如果证明损失、损害或交付延迟是由于承运人的作为或不作为造成的，且承运人有意造成此类损失、损害或延迟，或鲁莽行事并知道可能造成此类损失、损害或延迟，则承运人不享有本条第6款规定的责任限制的利益。
本规约及代码相关条款的规定不妨碍海员通过其认为适当的任何法律手段寻求救济的权利。
每个成员国应在其管辖范围内确保本条前款所述的海员就业和社会权利根据本公约的要求得到充分实施。
在适用于此类损害赔偿责任的国内法下，只要此类法律在所有方面对可能遭受损害的人至少与巴黎公约、维也纳公约或《核损害补充赔偿公约》一样有利。
根据本规约提供的每个配件或设备都应清晰标明与其安全操作相关的任何限制，并考虑到其与船体结构的连接强度。
若船舶在泊位时无法打开或关闭门，则在船舶靠近或离开泊位时，可以打开或让该门保持开启状态，但仅限于使门能够立即操作所必需的程度。
散货船和油轮应有一个检验报告文件和符合决议A.744（18）附件A第6.2和6.3段及附件B的支持文件——关于在散货船和油轮检验期间加强检验程序的指南。
位于主边界空间内的机舱控制室提供的对主配电板的环保封闭，不应被视为将配电板与发电机分隔。
载重吨位是指船舶在密度为1.025的海水中，在对应夏季干舷的吃水深度时的排水量与船舶轻载排水量之间的差额（以吨计）。
大会批准的修正案应由秘书长通知在本修正案获得批准前已登记批准本公约的各成员国。
本条规定不妨碍根据法律法规或公共当局的其它要求，提供与货物相关的特定信息、指示和文件。
根据MARPOL公约附则I第3条第4款和第5款的规定，每艘150总吨及以上的油轮应配备经主管机关认可的油污水排放监控和控制系统。
对于总吨位在300吨及以上、配备无线电设备的货船（包括用于救生设备者），在检验后应签发称为“货船安全无线电证书”，以证明其符合SOLAS 1974第III章和第IV章以及任何其他相关要求。
每个成员国应通过有效且协调的定期检查、监测和其他控制措施系统，确保悬挂其国旗的船舶符合按照国家法律和规定实施的本公约要求。
违反甲板下运输的明示协议，在甲板上运输货物，被视为承运人的行为或不行为，符合第8条的含义。
在确定海员有权根据本守则获得遣返的最高服务期限时，应考虑影响海员工作环境的各种因素。
每艘按照13G(6)(b)规定采用静水力平衡装载系统操作的油轮，应根据MEPC. 64(36)决议提供操作手册。
只有在与托运人达成协议或按照特定贸易的惯例，或根据法定规则和规定，承运人才有权在甲板上运输货物。
水密指的是具有足够的尺寸和布置，能够防止在完整和受损状态下可能发生的水头在任何方向上的渗透。
在按照本指南第8(e)段提取或移除样品时，应通知船东或船东的代表，并在适当的情况下通知海员，或者在提取或移除样品时他们应在场。
每个成员国应制定规则，确保在每艘船舶损失或沉没的情况下，船东应向船上的每名海员支付因失业而产生的赔偿金。
这些装置及其控制系统应得到主管机关的认可。应向船长提供有关平衡装置使用的适当信息。
负责航行值班的驾驶员应全面了解船上所有安全和航海设备的位置和操作，并应了解并考虑此类设备的操作限制。
每个成员国应建立一个有效的检查和认证海事劳动条件的系统，根据第5.1.3和5.1.4条规定，确保悬挂其国旗的船舶上的海员的工作和生活条件符合并持续符合本公约的标准。
如果当局确定目前不宜将第VI条第一款所指守则的某些细节适用于悬挂成员国国旗的船舶或特定类别的船舶，则在不与国家法律或法规或集体谈判协议或其他措施不同处理的情况下，守则的相关规定不应适用。
应在机舱与前后货舱和居住舱室之间安装隔断舱壁，并使其水密至舱壁甲板。
除快速救生艇外的救生艇和救生筏的证书候选人应能够展示出履行表A-VI/2-1第1栏列出的任务、职责和责任的能力。
在2008年7月1日或之后建造的客船上，分隔相邻阳台的非承重部分舱壁应能够被船员从每侧打开，以便灭火。
特别是，任何成员国不得因船东的财务状况或因船东无法或不愿意更换海员而拒绝海员的遣返权。
在船舶离港前，隔舱壁上的活动板应始终就位，在航行过程中不得移除，除非在船长的酌情决定下出现紧急必要情况。
对于特定舱室，如果主管机关满意地认为提供排水可能不适宜，它可以在按照本法规第7和第8条规定的条件进行的计算显示船的生存能力不会受到影响的情况下，允许省略此类排水设施。
油轮是指1973年国际防止船舶造成污染公约1978年议定书附件I第1条规定意义上的油轮。
只有在符合本公约的所有要求后，才能根据本公约第VI条签发证明证书已签发的背书。
海员应收到与他们有关的记录副本，该副本应由船长或由船长授权。
船首舱、双层底（包括管道龙骨）和内壳应使用水进行测试，以满足规约10.1的要求。
适用于本公约第一章的客船应在船上保存一份关于船舶操作所有限制的清单，包括免除SOLAS任何规定的权利、操作区域的限制、天气限制、海况限制、允许负荷的限制、吃水、速度以及由主管机关或在设计或建造阶段确立的任何其他限制。
在发生实际或预见的损失或损害的情况下，承运人和收货人必须为彼此提供检查和清点货物的所有合理设施。
基于此种基础颁发的证书，在工程师不符合表格A-III/1中省略项目的胜任标准之前，对于蒸汽锅炉作为船舶机械一部分的船只服务无效。
尽管有第79条的规定，就承运人和托运人而言，适用本公约的体积合同可以提供比本公约规定的更大或更小的权利、义务和责任。
紧急电动照明系统的布置应如此，以使得在装有应急电源、相关变压器设备（如果有的话）、应急配电板和应急照明配电板的区域内发生火灾或其他事故时，不会使本规约要求的主电动照明系统失效。
每个缔约国在签署、批准、接受或加入本议定书时，可声明不认为自己受本议定书第8条的约束。
任何运转不正常、预期会故障或需要特别服务的机械应予以记录，并注明已采取的任何行动。
除A类之外的机舱空间，如果它们位于货舱和污油舱之前，可以允许，条件是它们通过隔舱、货物泵房、燃油舱或压载舱与货舱和污油舱隔离，并且至少配备一个便携式灭火器。
如果按照本标准第5段采取的行动未能解决投诉，港口国应将授权官员的报告副本传送给总干事。
舱底和压载泵系统的布置应能防止海水通过舱底吸水管进入货舱和机舱，或从一个舱室进入另一个舱室。
除非在本公约规定的义务违反之日起两年内提起，否则不得对由此产生的索赔或争议提起司法或仲裁程序。
“不可转让电子运输记录”是指不是可转让电子运输记录的电子运输记录。
可以在内部分隔大型货舱的水密门或坡道，前提是主管机关满意地认为这样的门或坡道是必要的。
负责航行值班的军官应向值班人员提供所有适当的指示和信息，以确保保持安全值班，包括适当的瞭望。
应颁发一份称为《危险化学品散装运输适航证书》的证书，其模型形式载于《散装化学品代码》的附录中，经过初始或定期检验后，发给符合代码相关要求的国际航行的化学品运输船。
主管当局应密切监督和控制其领土内运营的海员招募和安置服务。
船舶应配备足够安全工作负荷的布置、设备和配件，以安全地进行与船舶正常操作相关的所有拖带和系泊作业。
根据本指南第1段提及的人员以及主管机关可能要求的其他海员，应在大约五年间隔期内接受进修课程，以保持和增加他们的知识和技能，并跟上新的发展。
除第9.1段和规约14规定的情形外，水密横舱壁分隔货舱与相邻货舱之间不得设有门、人孔或开口。
在登记册或名单管理海员就业的情况下，这些登记册或名单应包括所有海员职业类别，方式由国内法律或实践或集体协议确定。
如果承运人、其雇员或代理人的过失或疏忽与另一原因结合产生损失、损害或交付延迟，承运人仅对其过失或疏忽造成的损失、损害或交付延迟负责，前提是承运人证明了非由此造成的损失、损害或交付延迟的金额。
B级隔断的门和门框以及其固定方式应提供一种关闭方法，其防火阻力相当于隔断的阻力，这一点是根据《消防试验程序规约》确定的，但通风口可以允许在门的下部。
驾驶台上的中央操作台应有一个“主模式”开关，具有两种控制模式：一种是“本地控制”模式，允许任何门在本地打开和关闭后不自动关闭；另一种是“门关闭”模式，可以自动关闭任何打开的门。
每个缔约国应将本公约的规定适用于在本公约对该国生效之日或之后签订的海上运输合同。
应采取措施，以防止在任何一个舱底吸水管被切断或因碰撞或搁浅在其他舱室而损坏时，由该管道服务的舱室被淹没。
为确保内部开口的水密完整性，在海上使用时，应配备滑动水密门，这些门应能从驾驶台远程关闭，并应能在舱壁的每侧本地操作。
除货舱、特殊类别、储藏室和行李舱之间的舱口以及这些空间与露天甲板之间的舱口外，舱口应配备永久附着的关闭装置，其防火效能至少应与它们所在的隔断相当。
如果安装了通往下层甲板空间的车辆坡道，其开口应能紧密关闭，以防止水进入下层，并应设有报警并指示到驾驶台。
电气动力电路和本规定以及第30条规定所需的舵机控制系统及其相关组件、电缆和管道，应尽可能在其全长范围内分离。
在本议定书生效日期之后存放的任何批准、接受、批准或加入的文件，应在存放之日起三个月后生效。
在蒸汽锅炉不是其机械部分之一的船上服务的证书候选人可以省略表格A-III/1中的相关要求。
该文件应附在提供给船长的谷物装载手册中，以使船长能够满足代码的稳定性要求。
用水填充非用于储存液体和用于压载的货舱进行水密空间测试不是强制性的。
主管当局应与船东和海员组织合作，采取措施，向所有海员通报船上特定危险的信息，例如，通过张贴包含相关指示的官方通知。
化学品船和气体运输船应遵守油轮的要求，除非提供了令主管机关满意的替代和补充安排，适当考虑到国际散装化学品代码和国际气体运输船代码的相关规定。
每艘获准运输散装有害液体物质的船只都应在船上备有经主管机关批准的程序和安排手册。
此外，可以增加机翼舱室或舱室组与相邻的内侧舱室或舱室组同时进水的情形，但排除横向损伤范围超过船宽一半B的情况。
本公约的规定适用于船舶、承运人、实际承运人、托运人、收货人或任何其他利益方，不论其国籍。
天花板和隔断的构造应使消防巡逻能够在不损害消防效率的情况下，探测到隐藏和无法进入的地方产生的任何烟雾，除非主管机关认为这样的地方没有起火风险。
在总吨位500吨或以上的远洋船上担任航行班轮的每个评级都应能够展示其在表格A-II/4第1栏规定的支持水平上执行航行功能的胜任能力。
在本议定书的各方之间，经修正的1974年国际海上人命安全公约（以下称为“公约”）的规定适用，但需按照本议定书中设定的修改和补充进行调整。
在港口开启此类舷窗以及船舶离港前关闭和锁定的具体时间应记录在主管机关规定的日志中。
在船体倾斜至15°或根据直接计算确定的中间进水阶段的最大倾斜角度时，终止在上层建筑内的通风管开口应至少高于水位1米，以较大者为准。
本规定适用于2007年1月1日或之后建造的船舶，但不适用于根据第3-4条规定提供的应急拖带装置。
尽管本条第1段规定的期限已届满，一方仍可将其索赔作为抗辩或用于抵消另一方提出的索赔。
货物甲板上可能排放可燃蒸气的开口的布置和位置应尽量减少可燃蒸气被引入含有点火源的封闭空间的可能性，或在上层甲板机械和设备附近收集，这些设备可能构成点火危险。
每艘船舶应始终以安全速度行驶，以便她能够采取适当和有效的行动以避免碰撞，并在适当距离内从最大前进服务速度停止。
对于在本公约第20份批准、接受、批准或加入文件存放日期之后成为本公约缔约国的每个国家，本公约自该国家存放适当文件之日起一年后的第一个月的第一天开始生效。
表格A-III/2第2栏列出的科目的知识水平应足够，使候选人能够担任总工程师或第二工程师的职务。
然而，允许的时间不得少于三个月，从提起赔偿诉讼的人解决索赔或被传唤参与针对他自己的诉讼之日起计算。
在货船上，可以酌情采取其他措施，以尽量减少在损坏尾轴装置时水渗透进船内的危险。
不需要在第2段要求的水位探测器配备符合规约XII/12的船只，或者在每侧货舱长度设有至少从内底到露天甲板垂直延伸的水密侧舱室的船只。
然而，允许的时间不得少于90天，从提起赔偿诉讼的人解决索赔或被传唤参与针对他自己的诉讼之日起计算。
在符合会员国国家法律和实践的范围内，海员就业协议应理解为包含任何适用的集体谈判协议。
本标准第5段和第6段的内容不得阻止会员国拥有国家法律或法规或主管机关授权或登记集体协议的程序，以允许对本标准设定的限制进行例外。
延伸部分应如此安排，以防止在损坏或脱落的情况下，船首门对其造成损害。
机器设备应证明其能够在足够的时间内反转螺旋桨推力的方向，并因此使船舶在合理距离内从最大前进服务速度停止，并记录下来。
主管机关可允许在舱壁甲板上安装特定的入口，如果它们对船舶的基本运行是必要的，例如，机器和物品的移动，前提是这些入口应做成水密的，并设有报警并在驾驶台上指示。
海员就业的条款和条件应在清晰书面的具有法律约束力的协议中列出或提及，并应与《守则》中设定的标准一致。
2002年7月1日之前、当天或之后建造的混合运输船不得载运石油以外的货物，除非所有货舱已清空油料并进行了气体净化，或者除非每种情况下的安排已得到主管机关的批准，并考虑了本组织制定的指南。
在运输工具本身已丢失或损坏的情况下，如果该运输工具不由承运人所有或提供，则被视为一个单独的运输单位。
《守则》中规定的船上健康保护和医疗保健要求包括旨在尽可能为海员提供与岸上工人普遍可获得的健康保护和医疗保健措施的标准。
在每艘10,000总吨及以上的油轮、化学品船或气体运输船，以及每艘70,000总吨及以上的其他船舶上，主操舵装置应包含两个或更多符合第6段规定的相同动力单元。
如果某个空间的内容和使用使其分类目的存在疑问，或者可能将两个或更多分类分配给一个空间，则应将其视为具有最严格边界要求的相关类别空间。
应安装固定式火灾探测和火警系统，并布置成在服务空间、控制站和居住空间，包括居住空间内的走廊、楼梯和逃生路线提供烟雾探测。
如果货物是由实际承运人交付的，根据本条向他发出的任何通知应与向承运人发出的通知具有同等效力，且向承运人发出的任何通知应视为已向实际承运人发出。
此类旅馆或招待所应得到适当管理，收取的费用应合理，必要时和可能时，应提供设施以容纳海员家属。
应在导航桥上提供指示器，用于所有外壳门、装载门和其他关闭装置，如果这些门或装置被留下开启或未妥善固定，根据主管机关的意见，可能导致特殊类别空间或滚装空间进水。
每个成员国承认，海员的正常工作时间标准，与其他工人一样，应基于每天八小时工作制，每周休息一天，并在公共假日休息。
然而，如果在隔断两侧安装了连续的"B"级天花板或衬板，且其耐火性能至少与相邻隔断相同，则隔断可以在此连续天花板或衬板处终止。
任何根据第1段提出保留的合同方可以在任何时候通过通知比利时政府撤回该保留。
轻载排水量是指船舶在无货物、燃料、滑油、压载水、淡水、给水、消耗性储备、乘客和船员及其物品的情况下的排水量，以吨为单位。
国际劳工办公室主任应将根据本公约登记的所有批准、接受和撤销的详细情况通报给联合国秘书长，以便根据《联合国宪章》第102条进行登记。
如果检查后发现船舶在各方面均未准备好装载/卸载，则从发现之日起至船舶再次准备好装载/卸载期间的损失时间不应计入停泊时间。
根据《无线电规则》规定签发的证书所载明的知识、理解和熟练程度，列于表格A-IV/2的第2列。
船舶进行整体和近距离检查以及厚度测量的通道应在经主管机关批准的《船舶结构通道手册》中描述，该手册的更新副本应保存在船上。
应为所有通往舱壁甲板以上第一甲板以下空间的舷窗提供有效的内部天窗，以便它们能够被轻易且有效地关闭并确保水密。
根据本规定，横向范围是从船侧向中心线垂直测量，在最深分舱吃水线水平处。
闪点超过60°C的非石油产品或液货，或者属于《国际散装化学品规则》适用范围的液货，被认为构成低火灾风险，不需要固定泡沫灭火系统的保护。
此类决定只能在与相关的船东和海员组织协商后作出，并且只能针对200总吨以下且不从事国际航行的船舶。
如果损失或损坏不明显，如果货物交付收货人后15个连续日内未以书面形式发出通知，则适用本条第1段的规定。
本合并文本中的操作要求一般适用于所有船舶，而船舶建造和设备的要求适用于在各个规定日期或之后建造的船舶。
所有船舶都应设有供甲板部和轮机部门使用的单独办公室或共用船员办公室；不足3,000总吨的船舶，在与相关船东和海员组织协商后，可由主管机关免除此要求。
“集装箱”是指任何类型的集装箱、可运输的罐体、平板、交换体，或任何类似用于集装货物的单元负载，以及与该单元负载相关的辅助设备。
负责工程班次的值班军官应根据与工程班次相关的职责相关的第三章或第七章的规定具备相应的资格。
本议定书将在十个批准书或加入书交存后的三个月生效，其中至少五个应由各自总吨位达到或超过一百万总吨的国家交存。
记录应采用主管当局根据国际劳工组织的任何可用指南制定的标准化格式，或采用该组织准备的任何标准格式。
船长和/或负责航海班次的值班军官应与引航员紧密合作，准确监控船舶的位置和移动。
表格A-VI/2-2第2列所列科目的知识水平应足以使候选人能够在紧急情况下发射并负责快速救援艇。
在表格A-II/1或A-III/1中指定的职能可以增加，前提是候选人完成了相关的额外教育和培训，并符合这些表格规定的有关职能的胜任标准。
动力操作滑动水密门的动力操作或控制系统中的单一电气故障，不应导致关闭的门开启。应尽可能在接近第7.3段所需的每个电动机的电路点持续监测电源的可用性。
休假的海员只有在极端紧急情况下，并且得到海员的同意后，才应被召回。
钢或其他等效材料是指任何非可燃材料，其本身或由于提供的绝缘，在适用标准火试验结束时具有与钢等效的结构和完整性性能（例如，适当绝缘的铝合金）。
分配并标记的细分载重线应记录在《客船安全证书》中，并应以PI表示主要旅客服务配置，以P2、P3等表示替代配置。
主管机关可以免除除证书所针对的机械装置以外的推进机械装置的知识要求。
参与此类均衡的舱柜和隔间应配备足够截面积的通风管或等效设施，以确保水流进入均衡隔间时不会延迟。
在本公约生效日期之后交存的任何批准、接受、核准或加入书应在交存后三个月生效。
检查员不得承担可能因其数量或性质而干扰有效检查或在任何方面损害其与船东、海员或其他利益相关方关系中权威性和公正性的职责。
如果根据本条款第(2)至(5)子条款的任何规定进行了或不进行了任何事情，这不应被视为偏离，而应视为合同的适当履行。
每个出口处应设置一个手动操作呼叫点。手动操作呼叫点应易于在每层甲板的走廊上找到，使得走廊的任何部分距离手动操作呼叫点的距离不超过20米。
警报应保持至被确认，且个别警报的视觉指示应保持至故障被纠正，此时警报系统应自动重置为正常操作状态。
尽管有第7条第2段的规定，如果证明损失、损害或交付迟延是由承运人的仆人或代理人的行为或不行为所致，且该行为或不行为是出于造成此类损失、损害或迟延的故意，或者是在知道可能会造成此类损失、损害或迟延的情况下鲁莽行事，则该仆人或代理人无权享受第6条所规定的责任限制的利益。
福利委员会的成员应包括船东和海员组织的代表、主管当局的代表，以及在适当情况下，自愿组织和社会团体的代表。
“文件托运人”是指除托运人以外的、同意在运输单证或电子运输记录中被命名为“托运人”的人。
此类工作的类型应由国家法律或法规或主管当局确定，在与相关船东和海员组织协商后，根据相关国际标准。
一般来说，自动启动、操作和控制系统应包括手动覆盖自动控制的条款。此类系统的任何部分故障不应阻止使用手动覆盖。
悬挂其国旗的成员国在有效行使对社会保障事项的管辖权时，应确保船东在社会保障保护方面的责任得到满足，包括向社会保障计划缴纳所需的款项。
每个成员国应实施和执行其为了履行本公约关于其管辖下的船舶和海员的承诺而采纳的法律、法规或其他措施。
所有船舶都应在露天甲板上设有供海员在非值班时进入的空间，该空间面积应适当，考虑到船舶的大小和船上的海员人数。
每台应急发电机组应配备经主管机关批准的启动装置，并具有至少连续三次启动的存储能量能力。
在主管当局或通过各国的适当机构确定的情况下，非值班期间的服务应计入服务期限。
所有这些门都应是滑动门，并应尽可能高地设置门槛。操作这些门的手动装置应位于含有机械的空间之外。
成员国根据本条第3段、第5段或第6段作出的任何决定都应通知国际劳工办公室主任，由其通知该组织的成员国。
电梯井道应安装得能防止烟雾和火焰从一个双层甲板传到另一个，并应提供关闭装置，以允许控制通风和烟雾。
根据本标准的第1段，应在临时证书到期前进行全面检查，以便签发长期海事劳工证书。
有权就货物损失提出索赔的人，如果货物未按照第4条的要求在根据本条第2段规定的交付期限到期后的60个连续日内交付，可以将货物视为丢失。
在本议定书的当事国之间，任何一方根据该公约第15条的规定退约，不应以任何方式解释为退约经本议定书修正的公约。
这些发电机组的能力应满足，在任何一台发电机组停止运行的情况下，仍能提供维持正常推进和安全操作所必需的服务。
总吨位在150吨及以上、获准载运散装有毒液体物质的每艘船舶，都应在船上携带经主管机关批准的针对有毒液体物质的船舶海洋污染应急计划。
在远洋船舶的机舱值班中的每一位普通船员都应能够展示出按照表格A-III/4第1栏规定的支持水平执行海洋工程职能的胜任能力。
第二部分应由船东制定，并应确定在检查之间为确保持续符合国家要求而采取的措施，以及为确保持续改进而提出的措施。
责任限制期限从承运人交付货物或其部分之日起计算，或者在未交付货物的情况下，从货物应当交付的最后一天起计算。
主管当局应要求，在海员开始船上工作之前，持有有效的医疗证书，证明他们适合在海上执行将要承担的职责。
舷梯、货物和加油口位于隔断甲板以下时，应在船舶离港前有效关闭并水密封闭，并在航行期间保持关闭。
如果这种噪音无法充分减少，应适当隔音或隔离噪音源，或者如果该空间需要有人操作，则应提供一个避噪音的场所。
当海员处于待命状态，如机舱无人值守时，如果正常休息时间被叫醒工作所打扰，海员应有一个足够的补偿休息期。
任何派对根据本规定授权的特定试验有异议的，应尽早将此类异议通知组织。
如果主要用于其他服务的电动机被安排为驱动此类辅助操舵装置，如果主管机关对保护装置及第29.5.1和.2以及29.7.3条关于辅助操舵装置的要求感到满意，可以免除第3段的要求。
每当海员因任何原因在成员领土上被拘留时，如果海员提出请求，当局应立即通知船旗国和国籍国。
餐厅设施可以是共用的也可以是分开的。这方面的决定应在与海员和船东代表协商后，并经主管当局批准后作出。
此类措施可能包括免费将他们遣返回原籍国，以便在航行期间赚取的休假时间内，在他们的居住国重新签订合同。
安全进入货舱、隔舱、压载舱、货油舱和货物区的其他空间应直接从露天甲板进入，并确保能够对它们进行彻底检查。
每个成员国都应有国家政策，鼓励海员的职业和技能发展及就业机会，以期为海事部门提供稳定和胜任的劳动力。
每位申请认证的人员都应按要求提供证据，证明他们已经按照表格A-III/4第3和第4栏中规定的展示能力和评估标准的方法，达到了所需的能力标准。
本条款不影响合同方在海上货物运输合同产生索赔后达成的关于仲裁的协议的有效性。
每个成员国应要求，对于在其国旗船舶上工作的海员，使用基于不适用本公约的国家或领土内的海员招聘和安置服务的船东，确保这些服务符合守则中规定的要求。
1974年SOLAS公约的要求没有显示类似符号，因为这些要求已被1978年SOLAS议定书修改，尽管关于公约第一章的要求已被1988年SOLAS议定书替换和废除，但对于公约其他章节的要求，已被随后采纳的SOLAS修正案所取代。
如果对船舶进行了任何改动，以致实质性地影响了提供给船长的稳定性信息，应提供修改后的稳定性信息。
根据第61条第2款的规定，由于延误而导致的货物损失或损害的赔偿应按照第22条计算，因延误导致的经济损失的责任限制在相当于被延误货物运费的两倍半的金额内。
除非根据第66条或第68条指定的法院，否则根据本公约对承运人或海上履行方提起的司法诉讼不得在非指定法院进行。
最大倒车速度是估计船舶在设计最大倒车功率下，在最深海上吃水时能够达到的速度。
气体运输船是指为装载国际气体运输船代码第19章列出的任何液化气体或其他易燃性质的产品而建造或改造并使用的货船，如法规VII/11.1所定义的。
在值班期间，应使用任何必要的航海辅助设备，以足够频繁的间隔检查航向、位置和速度，以确保船舶沿计划航线行驶。
在客船的大型下层货舱中，主管机关可要求增加双层底的高度，不超过B/10或3米，以较低者为准，从龙骨线量起。
标准A4.3第1(a)段所指的培训课程大纲应定期审查，并根据船舶类型和尺寸的发展以及船上设备、人员配备实践、国籍、语言和工作组织的变化进行更新。
根据合同规定，由承租人预付船舶在装货港的日常开支，如需支付，按最高现行汇率，扣除百分之二以覆盖保险和其他费用。
每个成员国应确保，在成员国港口停靠的船舶上的海员如果声称违反本公约的要求（包括海员权利），有权报告此类投诉，以便提供及时和实用的救济手段。
任何动力操作的水密滑动门的操作方式，无论是动力还是手动，都应能在船舶倾斜15°任一侧时关闭门。
无需将延伸部分直接安装在下面的隔断甲板上方，只要它位于第1或第2段规定的限制范围内，且符合第7段允许的例外情况，并且形成台阶的甲板部分做到了有效的水密。
在煤仓或燃油储存舱下或内部、锅炉或机械空间内使用的所有舱底管道，包括油水分离舱或燃油泵单元所在的空间，都应使用钢材或其他合适的材料。
相关的IMO模型课程和MSC.64(67)决议，关于新的和修正的性能标准的建议，可能在课程准备中提供帮助。
在根据第12条定义的责任期间，并受第26条约束，承运人应妥善、谨慎地接收、装载、处理、存放、运输、保管、照料、卸载和交付货物。
可以在隔断货油泵舱和其他空间的隔断甲板和舱壁上安装永久批准的气密照明封闭装置，前提是它们具有足够的强度，并且舱壁或甲板的完整性和气密性得以保持。
除非损失或损害是由托运人、其仆人或代理人的过错或疏忽造成的，否则托运人对承运人或实际承运人遭受的损失或船舶遭受的损害不承担责任。
每个成员国应要求悬挂其国旗的船舶提供财务担保，以确保海员根据守则得到适当的遣返。
为了根据本条第1(a)段计算哪个金额更高，适用以下规则：如果使用集装箱、托盘或类似的运输工具来合并货物，则提单中列出的包裹或其他运输单位，如果已签发，或在任何其他证明海上货物运输合同的文件中，视为包裹或运输单位。
如果可转让运输单据已签发多份正本，且该单据中注明了正本的数量，则提交一份正本即可，其余正本将不再具有任何效力或有效性。
根据第2段要求的评估结果报告应按照STCW规则第A-I/7节规定的格式通报秘书长。
已经批准本公约的成员国不受相关指导原则的约束，正如第5章关于港口国控制的条款所表明的，检查将只涉及本公约的相关要求（条款、规则和A部分的标准）。
本公约提供的抗辩和责任限制适用于任何针对承运人的诉讼，无论是基于合同还是侵权行为，涉及货物运输合同覆盖的货物损失或损害。
对于不是国际货币基金组织成员的合同当事国的国家货币价值，应以该国家确定的方式计算。
在宪法第19条框架内通过的修正案仅对那些由国际劳工办公室主任注册批准的组织成员具有约束力。
海员原则上应有权在其有实质性联系的地方休年假，这通常是与他们有权被遣返的地方相同。
在签发海事劳工证书之前，必须检查并确认符合国家法律、法规或其他措施的要求，这些要求涉及船上海员的工作和生活条件，相关事项列表在附录A5-I中。
如果承运人证明他遵守了托运人关于动物的任何特殊指示，并且在案件情况下，损失、损害或交付迟延可以归因于此类风险，则假定损失、损害或交付迟延是因此造成的，除非有证据证明全部或部分损失、损害或交付迟延是由承运人、其仆人或代理人的过错或疏忽造成的。
“运输单据”是指根据货物运输合同由承运人签发的单据，该单据：(a) 证明承运人或履行方根据货物运输合同收到货物；且(b) 证明或包含货物运输合同。
如果合同细节中明确指明了承运人的名称，则运输单据或电子运输记录中与承运人身份相关的任何其他信息均不具有效力，直至其与该识别不一致的程度。
应包括的具体预防措施应包括列出被认为对船舶、乘客和船员生存至关重要的要素（即关闭装置、货物安全、报警鸣响等）。
应在初次或定期检验后，向符合气体运输船代码相关要求的气体运输船签发称为“散装液化气体运输适航证书”的证书，该证书的模型形式在气体运输船代码附录中给出。
每个成员国应要求保持海员每日工作时间或休息时间的记录，以便监督其是否符合本标准的第5至11段（含）的要求。
尽管有第7段的要求，主管机关可以允许在航行期间打开部分隔断墙内的通道，但仅限于允许通过通行和（如需要）船舶基本工作所需的时间。
根据其意愿，缔约方可以在按照STCW规则A-I/2节签发的证书格式中加入批注。
根据《载气船规则》签发的“散装液化气体运输适航证书”，应在初次或定期检验后，签发给符合该规则相关要求的气体运输船。
船上应携带有效的海事劳工证书和海事劳工合规声明，如非英文，则应附上英文翻译件，并在船上显眼处张贴一份副本，以便海员查阅。
海员因船舶损失或沉没而受伤、损失或失业时，有权获得足够的补偿。
货物的价值应根据商品交易所价格确定，若无此类价格，则根据当前市场价格确定，若无商品交易所价格或当前市场价格，则参考同类同质货物的正常价值确定。
住宿和娱乐及餐饮设施应尽可能远离发动机、舵机室、甲板绞车、通风、供暖和空调设备以及其他嘈杂的机械和设备。
每个成员国应要求悬挂其国旗的船舶上有足够数量的海员，以确保船舶安全、高效地运营，并适当考虑到安全。
根据国家法律和法规，海事国家的领事和外国福利组织的地方代表应参与港口、区域和国家福利委员会的工作。
国际货币基金组织成员国的国家货币相对于特别提款权的价值，应根据国际货币基金组织在有关日期生效的操作和交易中应用的估值方法计算。
就本标准第1(d)段而言，投诉是指海员、专业机构、协会、工会或一般而言，任何对船舶安全有利益的人（包括对船上海员的安全或健康危害有利益的人）提交的信息。
主管机关可在1986年9月1日之前接受安装有可靠记录但不符合第6.1.3段要求的液压系统的舵机。
如果此类隧道或通道用作海上通道，至少应有一个端口的进入是通过一直延伸到足够高度以允许在隔断甲板上方通行的干筒。
如果穿越狭窄航道或航道会阻碍只能在这样航道内安全航行的船舶的通行，则船舶不得穿越该航道或航道。
机械空间是指A类机械空间以及其他包含推进机械、锅炉、燃油单元、蒸汽和内燃机、发电机和主要电气机械、加油站点、制冷、稳定、通风和空调机械及类似空间，以及通往这些空间的通道。
任何根据本条第(1)段作出声明的缔约国可以在任何时候后通知比利时政府，宣布该议定书不再适用于该领土。
《守则》的修正可以按照第XIV条规定的程序进行，除非有明确规定，否则应按照本条规定的程序进行。
当托运人根据本条款免除部分责任时，托运人仅对其过错或第34条提及的任何人的过错导致的损失或损害部分承担责任。
位于隔断甲板以下的防水门，其最大净开口宽度超过1.2米的，在海上航行时应保持关闭，除非在主管机关确定绝对必要时，可有限时间打开。
对于是否应将某些类别的人员视为本公约所指的海员的问题，应由每个成员国的有关主管当局决定，并在此问题相关的船东和海员组织进行协商后确定。
如果对引航员的行为或意图有疑问，负责航行值班的官员应向引航员澄清，如果仍有疑问，应立即通知船长，并在船长到达之前采取必要的行动。
油轮不得使用接地分配系统。主管机关可例外允许在油轮中对接地交流电源网络的3,000 V（线对线）及以上的中性点进行接地，只要由此产生的任何电流不会直接流过任何危险空间。
应急发电机及其原动机和任何应急蓄电池应设计并布置成在船舶直立时以及向任一方向倾斜至22.5°或前后倾斜至10°时，能以全额定功率运行。
按照MARPOL 73/78公约附则I第13(10)条规定操作专用清洁压载舱的每艘油轮，都应配备《专用清洁压载舱操作手册》，详细说明系统并规定操作程序。
尽管有第3段的要求，主管机关可以允许在航行期间打开部分通道，但仅限于允许通过通行和（如需要）船舶基本工作所需的时间。
每个成员国应确保所有海员及其根据国家法律规定的家属能够根据《守则》获得社会保障保护，但不得损害第19条宪法第8款提到的任何更有利的条件。
在货船上，位于隔断甲板2.3米以上的部分舷梯可以延伸至第1或第2段规定的限制前部。不符合上述要求的舷梯不得视为碰撞隔断的延伸。
本公约应在至少25个国家成为公约当事国之日起12个月后生效，这些国家的商船队总吨位合计占世界商船总吨位的至少50%。
在所有滚装客船上，船长或指定官员应确保，在没有船长或指定官员明确同意的情况下，船舶航行时不得允许乘客进入封闭的滚装甲板。
成员国应尽可能最大限度地相互合作，采纳国际协商一致的检查政策指南，特别是那些与扣留船舶的情形相关的指南。
根据第52条第1款的规定交付的货物，被视为在目的地交付，本章第9节有关此类交付的规定适用于这些货物。
如果总干事在修正案生效后收到退出的通知，该修正案应在通知登记之日起六个月后对该成员国生效。
本公约应在至少30个成员国的登记批准后12个月生效，这些成员国在世界商船总吨位中的份额合计为33%。
每个缔约方应确保，实现的教育和培训目标及相关能力标准被明确界定，并且与公约要求的考试和评估相匹配的知识、理解和技能水平被识别。
根据规定V/1-1和V/1-2签发给船长和官员的证书只能由主管机关签发。
当公约的某项规定通过第VI条第3款规定的实质性等效方式实施时，应识别该规定，并提供简洁的解释。
当船舶在另一缔约国港口时，应受到该政府授权官员的控制，以核实根据第12条或第13条签发的证书是否有效。
主管当局应要求船上经常进行检查，由船长或其授权的人员进行，以确保海员住宿清洁、适宜居住并保持良好的维修状态。
导航桥上的中央操作控制台应配备一个图示，显示每个门的位置，并用视觉指示器显示每个门是开启还是关闭。
睡眠室和餐室的通风系统应加以控制，以保持空气处于满意的状态，并确保在任何天气和气候条件下都有足够的空气流动。
每位认证候选人应提供证据，证明他们已经达到了表格A-III/6第3列和第4列所列出的所需能力标准。
如果电力通常由多个发电机同时并联运行供应，应采取措施，例如通过减载，以确保在失去其中一台发电机组的情况下，其余发电机组可以在不过载的情况下继续运行，以允许推进和操纵，并确保船舶的安全。
这些例外情况应尽可能遵循本标准的条款，但可以考虑更频繁或更长的休假期，或为值班海员或在短途航行船舶上工作的海员提供补偿性休假。
临时海事劳工证书可由主管机关或经适当授权的认可组织签发，有效期限不超过六个月。
检测系统应启动与其他非火灾报警系统不同的视听报警，确保在导航桥和负责工程师官员能够听到和观察到报警。
根据第11.2条规定需要由钢或其他等效材料构成的外部边界，可以为了安装窗户和舷窗而穿透，只要对货船的此类边界没有“A”级完整性的要求。
在这种情况下，区域经济一体化组织应具有公约缔约国的权利和义务，但以该组织对公约所管理事项具有管辖权为限。
然而，在这种情况下，如果被告提出请求，原告必须将其诉讼移至本条第1款所指的任一管辖权，但在移除前，被告必须提供足够的安全保障，以确保支付可能随后判给原告的任何判决。
此评估应包括所有遵守公约修正案和STCW规则的国家法规和程序的变化，这些变化的生效日期晚于信息传达给秘书长的日期。
水密分区的开口数量应保持在设计与船舶正常运作相兼容的最小限度内。在必要时穿透水密隔断墙和内部甲板以供通行、管道、通风、电气电缆等使用时，应采取措施以保持水密完整性。
经授权进行试验的主管机关应尊重其他当事国就此类试验提出的异议，指导悬挂其国旗的船舶在航行于已向本组织提出异议的沿海国水域时，不得参与试验。
小册子应由主管机关或其代表进行背书，以表明符合SOLAS公约第XII/4、5、6和7条规定。
每艘船舶都应提供防止压缩空气系统任何部分过压的措施，以及在空气压缩机和冷却器的套管可能因泄漏到空气压力部分而承受危险过压的情况下，应采取预防措施。
这样的远程控制应由每个独立螺旋桨的单个控制装置执行，包括自动执行所有相关服务，必要时包括防止推进机械超载的措施。
为此，如果管道在船舶任何部分距离船侧小于船宽的五分之一（如规则2所定义，并在最深分舱载重线水平处垂直于中心线测量），或者位于龙骨管中，应在包含开放端的舱室内为该管道安装一个非返回阀。
任何此类检查应限于核实被检查事项是否符合本公约条款和规则以及本守则A部分的相关要求。
每个成员国应有效行使其对悬挂其国旗的船舶的管辖权和控制权，通过建立确保遵守本公约要求的系统，包括定期检查、报告、监测和适用法律下的法律程序。
对于可能承受内部压力并可能承受危险过压的主要或辅助机械，包括压力容器或此类机械的任何部分，应在可行的情况下提供保护措施，以防止过高的压力。
本文第1段最后一句提到的计算和本文第3段提到的转换，应尽可能以合同国的国家货币表示与第6条中的金额相同的实际价值。
规则I/5的规定不应被解释为阻止在监督下进行培训任务的分配或在不可抗力情况下进行分配。
应在主配电板或机械控制室的适当位置安装一个指示器，以指示构成第3.2或4段所述应急电源或过渡电源的电池组正在放电。
只有在绝对必要时，才允许某些水密门在航行期间保持开启；即，开启对于船舶机械的安全和有效运行或允许乘客在乘客区域正常无限制通行是必要的。
船壳板上任何开口的装置和效率应与其预定目的和安装位置相符，并通常应满足主管机关的要求。
或者，非油舱的其他舱室的空气管可以通过上层建筑侧面排放。本段的规定不妨碍现行国际载重线公约的规定。
在1998年7月1日或之后安装的滚装客船上的紧急报警和公共广播系统的电缆应得到主管机关的批准，并考虑本组织制定的推荐。
主管机关可以使用与STCW规则第A-I/2节给出的格式不同的格式，只要至少提供了第A-I/2节允许的变体中的所需信息，以罗马字符和阿拉伯数字表示。
承租人应赔偿船东因签署提单而产生的所有后果或责任，但限于提单的条款或内容对船东施加或导致施加比本租船合同中船东承担的更重责任的程度。
在总推进机械功率为750千瓦或以上的远洋船上服务的合格海员发动机所需的最小知识、理解和技术熟练度列于表格A-III/5的第2栏。
在根据本标准第1(d)段提出投诉的情况下，检查通常应限于投诉范围内的事项，尽管投诉或其调查可能为本标准第1(b)段规定的详细检查提供明确的理由。
退约将在其被本组织秘书长收到后一年或退约文件中指定的更长期限后生效。
承运人有权要求控制方就承运人合理预期的与执行本条规定指令相关的额外费用、损失或损害提供担保。如果未提供此类担保，承运人可以拒绝执行指令。
在发生重大事件进行调查的情况下，调查报告应在调查结束后的一个月内尽快提交给主管当局。
船东和海员组织的代表应参与此类机械的运行，可以与其他人员或当局一起参与。
修正案应在至少30个成员国的登记批准后被视为已被接受，这些成员国在世界商船总吨位中的份额至少为33%。
在设计、建造和安装推进机械系统时，应特别考虑，使它们在任何振动模式下都不会在正常操作范围内对这些机械造成过度的应力。
船东提供防护设备或其他事故预防安全措施的一般义务，应伴随着要求海员使用这些设备和遵守相关事故预防和健康保护措施的规定。
启动空气压缩机的所有排放管道应直接通向启动空气接收器，从空气接收器到主发动机或辅助发动机的所有启动管道应完全独立于压缩机排放管道系统。
海员有权在符合本守则规定的情况和条件下免费被遣返。
拥有在其国旗船舶上服务的本国海员、非本国海员或两者兼具的每个成员国，应提供适用于本公约的社会保障保护，并应定期审查标准A4.5第1段中的社会保障保护分支，以确定
电子通信是指通过电子、光学、数字或类似手段生成、发送、接收或存储的信息，结果是传递的信息可以访问，以便用于后续参考。
国家法律或规定可以免除船东支付医疗护理、食宿和丧葬费用的责任，只要公共当局承担了此类责任。
通常，这些通道应斜向布置，例如，一个通道靠近左舷的前舱壁，另一个通道靠近右舷的后舱壁。
在发生实际损失或损害的情况下，争议各方应相互提供一切合理便利，以便检查和清点货物，并提供与货物运输相关的记录和文件的查阅。
每个成员国应采纳法律规定，确立海员和船东提前终止海员雇佣协议所需通知的最短期限。
如果对本公约是否适用于某艘船舶或特定类别的船舶存在疑问，应由各成员国的有关主管当局在咨询有关船东和海员组织后确定。
行政机关应考虑到海员疲劳带来的危险，特别是那些职责涉及船舶安全和保安操作的海员。
应采取措施，防止任何带有舱底和水舱连接的深舱在装载货物时意外被海水灌满，或在装有压载水时通过舱底泵排出。
当货物由发货人装箱或装载车辆时，发货人应妥善、谨慎地在集装箱或车辆内或其上堆放、绑扎和固定货物，以使其不会对人员或财产造成伤害。
每根蒸汽管及其连接的配件，通过其可能通过的蒸汽，都应设计、建造和安装得能够承受其可能承受的最大工作应力。
在本文第3段所指的有意欺诈情况下，承运人应对第三方的损失承担责任，包括收货人，因为他依赖于提单上对货物的描述而采取行动，且不得享有本公约提供的责任限制利益。
如果证书的有效期在航行过程中到期，该证书应继续有效，直至海员可以在下一个挂靠港从合格的医疗执业者获得医疗证书，但此期间不得超过三个月。
在符合国家法律或规定的范围内，应定期审查此类登记册或名单上的海员人数，以便达到适应海运业需求的水平。
应提供有效的舱底泵系统，能够在所有实际条件下从任何水密舱室泵出和排干水，但永久用于运输淡水、压载水、油料或液体货物的空间除外，这些空间提供了其他有效的泵送手段。
应向海员传播有关挂靠港口对公众开放的设施的信息，特别是交通、福利、娱乐和教育设施以及宗教场所，以及专门为海员提供的设施。
所有检查员都应对需要进行检查的情况有清晰的理解，对各种情况下需要进行检查的范围以及检查的一般方法有清晰的理解。
在客船上，分配系统应如此布置，以使任何主垂直区域（如第II-2/3.9*条规定所定义）的火灾不会干扰其他此类区域的安全所必需的服务。
根据本条和第59条第1款支付的总金额不得超过根据第59条第1款就有关货物全部损失所确定的责任限额。
注册船东是指登记为船舶所有者的人或人员，或者在未登记的情况下，指拥有船舶的人或人员。
国际劳工办公室主任应通知国际劳工组织的所有成员国，本公约所有批准、接受和退约的登记情况。
如果为从船员住宿区通往锅炉房、管道或其他目的而穿越水密舱壁的通道、地道，它们应是水密的，并符合第16-1条规定的要求。
根据第III/6条2.3款的规定，所需的教育和培训应包括与电子技术官员职责相关的电子和电气车间技能培训。
沿狭窄航道或航道航行的船舶应尽可能靠近其右舷外侧的航道或航道边缘航行，但必须安全且可行。
应提供控制装置以允许释放烟雾，并且这些控制装置应位于相关空间外部，以便在空间内发生火灾时不会被切断。
如果不要求自动启动，则允许手动启动，例如手动摇车、惯性启动器、手动充液的液压蓄能器或火药装药弹壳，只要它们能够被证明是有效的。
每个成员国应要求，对于在其国旗船舶上工作的海员的应付款项，支付间隔不得超过一个月，并应符合任何适用的集体协议。
现行的《国际载重线公约》的要求应适用于通过乘客船的水密舱壁板和货船的自由甲板从舱室排放的污水。
国家法律和规定不得损害船东根据第三方合同安排追回遣返费用的权利。
为了行使控制权，控制方应出示文件并正确表明其身份。如果发行了多份文件的原本，则应出示所有原本，否则无法行使控制权。
根据标准A4.5第9款建立的程序应旨在涵盖与有关海员索赔相关的所有争议，无论提供保障的方式如何。
每位被指定执行安全职责的海员，包括反海盗和反武装抢劫相关活动，都应被要求展示出能够承担表格A-VI/6-2第1栏列出的任务、职责和能力的胜任力。
客船和船员的内部楼梯、电梯、完全封闭的应急逃生通道和自动扶梯（除完全位于机器空间内的那些之外）及其围蔽。
如果一个承认证书的管理局因纪律原因撤回了其承认的背书，该管理局应通知签发证书的当事国证书被撤回的情况。
修正案生效后，接受该修正案的缔约国有权在与尚未在修正案通过后六个月内通知保管人的缔约国的关系中适用经修正的公约。
缔约方可以通过赋予本议定书法律效力或在其国家立法中以适当形式纳入本议定书下列的规则来实施本议定书。
每个缔约国还应确保按照STCW规则A-I/8节的规定，由未参与相关活动的合格人员定期进行评估。
在不影响第61条的情况下，所有这些人的累积责任不得超过本公约规定的总体责任限额。
换班工程班的海员应确保换班工程班的成员显然完全能够有效地执行他们的职责。
当根据SOLAS 1974的规定给予一艘船舶豁免时，应额外签发一份称为豁免证书的证书，以及上述列出的证书。
退约自收到国际海事组织秘书长之日起一年后生效，或退约文件中指定的更长时间后生效。
在本条第1和第2段中，对承运人或收货人的提及除指承运人或收货人外，还包括承运人或收货人的仆人或代理人。
本规定和其他本部分规定所需的固定火警探测和火警报警系统以及抽样提取烟雾探测系统应是经批准的类型，并符合消防安全系统规则。
每个缔约国应确保教员、监督员和评估员对于在船上或岸上按照本公约要求的海员特定类型和级别的培训或能力评估是适当合格的。
内轴承应位于一个足够大的水密空间内，以便在空间进水时，水密舱壁甲板不会被淹没。
区域经济一体化组织应立即通知保管人任何关于能力分配的变更，包括新的权力转移，如本段所述的声明中指定的那样。
如果成员国在充分考虑了相关指南后决定提供不同的安排，以确保药品箱内容的正确储存、使用和维护，例如上述标准A部分所要求的，那么这是可以接受的。
标准火试是一种测试，其中相关舱壁或甲板的样品在试验炉中被暴露在近似于标准时间-温度曲线的温度下，根据《火试程序规则》中指定的测试方法进行。
每个缔约国应制定海员医疗适应性标准和签发医疗证书的程序，应符合本规定和STCW规则A-I/9节的规定。
穿透船壳板在最低分舱吃水线以下的运动部件应装有可接受的水密封闭装置。
可以在检验后签发称为货船安全证书的证书，适用于符合《1974年SOLAS公约》第II-1、II-2、III、IV和V章及相关要求的货船，作为上述货船安全证书的替代。
按日历月计算的服务，甲级水手的底薪或工资不得低于国际劳工组织理事会授权的联合海事委员会或其他机构定期设定的金额。
对于雇佣期限少于一年或雇佣关系终止的情况下，休假权利应按比例计算。
动力操作的水密滑动门所需的电力应从应急配电板直接供应，或通过位于舱壁甲板上专门的配电板供应。
欲获得快速救援艇熟练证书的候选人，须展示能够执行表格A-VI/2-2第一栏中所列任务的能力。
若船舶配备有船首门，且倾斜的装载坡道构成碰撞舱壁在舱壁甲板以上延伸部分，则该坡道须全程保持风雨密。
服务海水源、水下排放或舱底注入系统的阀门控制装置的位置，应保证在进水情况下有足够时间进行操作。
根据本公约，承运人对货物的责任期间包括在装货港、运输过程中以及卸货港掌管货物的时间。
居住区、服务区和控制站内使用的主甲板覆盖材料，应是不易燃材料，避免高温下产生烟雾或有毒、爆炸危险。
缸径200毫米或曲轴箱体积0.6立方米及以上的内燃机，需配备适当类型和足够泄压面积的曲轴箱防爆阀。
应在年度结束后的六个月内，发布关于检验活动的年度报告。
适用MARPOL 73/78公约附录II的船舶，应配备货物记录簿，格式应符合附录IV的规定。
船舶有权访问任何港口，无需引航，可拖带或协助其他船舶，并为了救助生命或财产而偏离航线。
船长认为必要时，应在锚地维持连续的航行监视。
本条第1段和第2段的规定相应适用于1968年2月23日签署的、旨在修改1924年8月25日在布鲁塞尔签署的《关于统一某些关于提单的规则的国际公约》的议定书的国家。
批准本公约的成员国承诺按照第六条规定，全面实施公约条款，确保海员享有体面工作的权利。
2002年7月1日前建造的油轮，应在2002年7月1日后的首次计划干坞期间内，安装满足4.5.10.1.1和4.5.10.1.4规定的设备，以及烃类气体浓度连续监测系统。
可从承运人及其雇员和代理人处追偿的总额，不得超过本公约规定的限额。
与保温材料配合使用的蒸汽阻隔层和粘合剂，以及冷冻系统管道配件的保温材料，虽不必为非可燃材料，但应尽量减少使用量，并确保其外露表面具有低火焰蔓延特性。
当根据本条款减轻承运人部分责任时，承运人仅对由其负责的事件或情况造成的损失、损害或延误负责。
船长和引航员应交流有关航行程序、当地情况和船舶特性的信息。
除非装卸工疏忽导致，根据本租船合同装载/卸载货物所需起重机/绞车的故障或动力损失时间，不计入装卸时间或滞期费。
A类机械空间应充分通风，以确保在任何天气条件下，包括恶劣天气时，机械或锅炉在其中全功率运行时，空间内能保持足够的空气供应，以保证人员的安全和舒适以及机械的操作。
主管当局应与相关机构和组织合作，开发关于确保适当食品供应和餐饮服务的教育材料和船上信息。
应包括的一般预防措施为，列出管理局认为在正常船舶操作下维护水密完整性的必要设备、条件和操作程序。
适用本章I的客船应备有与适当的搜救服务在紧急情况下合作的计划。
船上应使用适合该区域并修正有最新可用信息的最大比例海图。应在适当间隔内频繁定位，并在情况允许时，使用多种方法进行定位。
主管当局应适当承认其他会员国签发的、符合本公约或1946年《船舶厨师证书公约》（第69号）或其他批准机构签发的船舶厨师资格证书。
管理局可以允许放松高于干舷甲板的开口的水密性，只要证明任何渐进性进水都可以轻易控制，且不会影响船舶的安全。
表格A-IV/2第2栏列出的科目的知识水平应足以使候选人履行其职责。
表格A-VI/2-1第2栏列出的科目的知识水平应足以使候选人在紧急情况下发射和掌管救生筏或救助艇。
在海 上始终保持关闭以确保内部开口水密完整性的其他关闭装置，应附有通知，该通知应固定在每个此类关闭装置上，内容为该装置应保持关闭。
联合国成员国或联合国专门机构的成员国，如果未参加第十二届海事法外交会议，可以加入本议定书。
若租船合同规定争议须仲裁解决，而据此签发的提单未明确此条款对持单者有约束力，承运人不得以此对抗善意持单者。
电力、控制、指示和警报电路应予以保护，以防止故障，使得一个门的电路故障不会导致其他门的电路故障。门的警报或指示电路的短路或其他故障不应导致该门的电力操作失效。
所有厕所均应采用经批准的样式，并配备充足的水冲洗或其他的适当冲洗方式，如空气，这些冲洗方式应随时可用并且可以独立控制。
持有根据本公约规定签发的证书并在海上服务的每位海员，还应持有根据本规定和STCW规则A-I/9签发的有效医疗证书。
根据此类信息提出的组织的报告或建议不得披露所涉船舶的身份或国籍，或以任何方式确定或暗示任何船舶或个人的责任。
当使用无接地连接的电力、供暖或照明的主系统或次系统时，应提供一个能连续监测对地绝缘水平并在绝缘值异常低时发出听觉或视觉指示的装置。
除非有明确规定，否则本公约适用于所有通常从事商业活动的公私船舶，不包括从事捕鱼或类似活动以及传统建造的船舶，如帆船和舢板。本公约不适用于军舰或海军辅助舰。
如果在规定的时限结束时未支付滞期费，且船舶在装货港或其附近，船东有权随时终止租船合同并索赔因此造成的任何损失。
尽管有第3段的要求，管理局可以授权特定的门可以根据船长的判断开启，如果这对于船舶的操作是必要的，且不会影响船舶的安全。
无论分舱载重线标志的位置如何，船舶在任何情况下都不应装载至使适用于当时季节和地区的载重线标志浸没。
应急电源可用于从死船状态下启动，如果其能力单独或与其他任何电源组合足以同时提供规则42.2.1至42.2.3或43.2.1至43.2.4要求的服务。
在任何修正案生效后交存的任何批准、接受、核准或加入文件均视为适用于经修正的公约。
根据国家法律和法规，应请求，向海员、船旗国检查员、港口国授权官员、船东和海员代表提供副本。
如果负责航行班的军官在操纵或采取其他行动以避免任何危险时需要换班，该军官的换班应推迟直到此类行动完成。
如果只进行一次中间检验，且证书的有效期为五年，则应在证书签发日期后的第二和第三个周年日之间进行。
如果承运人和一个或多个海上履行方对货物的丢失、损坏或交付延迟负有责任，他们的责任是连带的，但仅限于本公约规定的限额。
装卸过程中，从货油舱排出的蒸气的通风装置应符合第5.3段和规则11.6的规定，并应由一个或多个烟囱通风管或多个高速通风口组成。
主管当局应采取一切适当措施，使船东和进入港口的海员了解可能危及其自由的任何特殊法律和习俗。
在确定国家标准时，每个会员国都应考虑到海员疲劳带来的危险，特别是那些职责涉及航行安全和船舶安全、保安操作
适用于《MARPOL 73/78》附录I第25条规定的每一艘油船，都应以经批准的形式提供与货物装载和分布相关的必要信息，以确保符合本规定的要求，并提供船舶遵守由本规定确定的损害稳定性标准的能力数据。
这些住宿设施应向所有海员开放，无论其国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身，以及无论他们受雇或参与工作的船舶的船旗国。
表格A-III/1第2栏列出的材料知识水平应足以使工程师官员履行其值班职责。
在客船或货船有异常底部布置的情况下，应证明船舶能够承受根据本规定第8段指定的底部损害。
不应在客船的干舷甲板以下和货船的甲板以上的壳板上安装自动通风舷侧通风口，除非获得管理当局的特殊批准。
每位证书候选人都应提供证据，证明他们已经达到了根据表格A-II/2第3列和第4列列出的展示能力和评估能力标准。
如果装有正闭合装置的阀门，其操作位置应始终易于从干舷甲板以上获得，并应提供指示阀门是开启还是关闭的方法。
表格A-VI/5第2列列出的科目的知识水平应足以使候选人作为指定的船舶安全官行事。
本规定也适用于任何悬挂会员国国旗的船舶，如果该船舶未受本规定第1段规定的保护，则根据船舶所有者向相关会员国的请求。
当机械空间处于有人状态时，负责工程班的军官应始终能够根据需要改变方向或速度来操作推进设备。
任何一方都可能为有权悬挂其国旗的船舶提供本公约近海航行条款的利益，如果该船舶定期在非会员国的近海进行定义为该方的近海航行。
这些规定不得阻止管理局授权悬挂其国旗的船舶参与试验。
对于适用本规定B-l部分损害稳定性要求的船舶，损害稳定性信息应向船长提供一种简单且易于理解的方法，以评估船舶在涉及任何舱室或一组舱室的损害情况下的生存能力。
如果证明火灾是由承运人、其雇员或代理人的疏忽或疏忽造成的，承运人应对货物丢失、损坏或交付延迟负责；对于证明由承运人、其雇员或代理人在采取所有合理必要措施扑灭火灾并避免或减轻其后果方面的疏忽或疏忽所造成的损失、损坏或交付延迟，承运人也应负责。
在不损害集体谈判自由原则的情况下，每个会员国都应在咨询代表船东和海员组织的意见后，建立确定海员最低工资的程序。
如果卸货期间船长担心船舶被冻结，认为离开是明智的，他有权这样做，带上他手中的货物，前往最近的可以安全卸货的港口。
本条第8(b)段所述的期限不得超过修正案生效之日起一年，或者根据会议批准修正案时确定的任何更长期限。
在使用ECDIS时，应使用适当的用途代码（比例尺）电子航行海图，并在适当间隔内使用独立的方法检查船舶的位置。
然而，如果认为必要，管理局可以允许主货物控制站、控制站、位于货油舱前的住宿和服务空间、污水舱以及隔离货油舱和污水舱与机械空间的舱室，但不一定是位于油燃料舱或压载舱前。
根据第1.2段和第1.3段的规定，所有通往干舷甲板以下空间的通道，其最低点不得低于干舷甲板以上2.5米。
在受损状态下，应考虑在最不利平衡情况下的水头，包括中间进水阶段。
主管当局应要求船东在进行与职业安全健康管理相关的风险评估时，参考其船舶提供的适当统计信息以及主管当局提供的一般统计信息。
货物应由承租人负责装入舱内、装载、积载和/或整理、点数、绑扎和/或固定，并从舱内卸载和卸货，对船东不承担任何风险、责任和费用。
本公约实施条款中与船舶建造和设备相关的要求仅适用于在本公约对该成员国生效后建造的船舶。
在总吨位小于1,600的船舶上，如果根据规则29.4.3需要动力操作的非主舵机不是电动的，或者是由主要用于其他服务的电动马达驱动，则主舵机可以由主配电板的一个电路供电。
两个或两个以上合同方之间关于本公约解释或适用的任何争议，如果通过谈判无法解决，应经任一方请求提交仲裁。
每个打算无人监管运行的燃油锅炉都应设有安全装置，以在低水位、供气故障或火焰故障时切断燃料供应并发出警报。
舷窗、舷梯、货舱和加油口以及干舷甲板以上船壳板上的其他关闭开口的设计和构造应高效、坚固，并考虑到其所在空间和相对于最深分舱吃水的位置。
第10段中提到的表格应以船上的工作语言或语言和英语的标准化格式建立。
船东对货物和货物的所有分运费拥有留置权，用于收取运费、亏舱费、滞期费、损害赔偿索赔以及本租船合同项下应付的所有其他款项，包括收回上述款项的费用。
长度小于35米的油舱至少应配备一个入孔和梯子。当油舱被一个或多个防波板或类似障碍物分隔，且不允许轻易进入油舱的其他部分时，至少应安装两个入孔和梯子。
职业安全健康事务的报告和调查应旨在确保保护海员个人数据，并应考虑到国际劳工组织就此问题提供的指导。
每艘使用原油洗舱系统的油船都应配备一本《操作和设备手册》，详细说明系统和设备并规定操作程序。
每个成员国应确保悬挂其国旗的船舶为船上工作或生活的海员提供体面的住宿和娱乐设施，以促进海员的健康和福祉。
在根据本标准进行检查或采取措施时，应尽一切合理努力避免不合理地扣留或延误船舶。
如果船舶在另一合同政府的港口，船长或船东应立即向港口国当局报告，指定的检验员或认可组织应确认已经进行了报告。
此类命令应在船长或船东通知承租人影响卸货的罢工或闭厂后48小时内发出。
这项退出通知在比利时政府收到之日起一年后生效；它也适用于本公约。
除非本公约另有规定，此类实施可以通过国家法律或法规、适用的集体谈判协议或通过其他措施或实际操作来实现。
国际劳工组织理事长的任何成员国政府或船东代表团体或海员代表团体均可向国际劳工组织理事长提出对本规则的修正建议。
主照明系统应提供乘客或船员通常可进入和使用的船内各部分的照明，应由主电源供电。
当本公约中提到的合同方数量相关时，区域经济一体化组织不计入其成员国已经是合同方之外的一个合同方。
不论是否为组织成员国的国家政府，均有权参加海事安全委员会的审议和通过本公约修正案的程序。
除第20条外，本公约关于承运人对货物损失或损坏的责任的规定也决定了收货人是否可以拒绝共同海损的分担，以及承运人是否有责任赔偿收货人已支付的任何共同海损分担或救助费用。
在超越某一派对近海航行所定义的范围并进入该定义未涵盖水域的船舶上服务的海员，应满足本公约的适当能力要求。
在任何情况下，此类井的底部至与龙骨线平行的平面的垂直距离不得小于500毫米。
这些载重线的相应干舷应在相同的位置和相同的干舷线上测量，如同根据现行的国际载重线公约确定的干舷。
根据国际散装化学品 code 附录中模型格式签发的称为国际散装化学品适运证书的证书，应在初次或定期检验后签发给从事国际航行的化学品船，该船符合 code 的相关要求。
由主权国家组成的区域经济一体化组织，如果对本公约管辖的某些事项具有管辖权，也可以同样签署、批准、接受、认可或加入本公约。
根据本规定进行的进水计算中，只需假定船体有一个破损点和仅有一个自由液面。
应确保最低舒适居住条件，包括至少有足够的烹饪、供暖、家用冷藏、机械通风、卫生和淡水服务。
为了本规定和第3-4条的目的，油轮包括根据第2.22条定义的油轮、根据规则VII/8.2定义的化学品油轮和根据规则VII/11.2定义的气体运输船。
每个成员国应要求悬挂其国旗的船舶携带并维护一份海事劳工合规声明，声明该国实施本公约的工作和生活条件要求，并说明船东为保证船上或船上符合这些要求而采取的措施。
承运人除非在共同海损的情况下，否则不承担责任，如果损失、损害或交付延迟是由于采取救生措施或海上合理措施保护财产所造成的。
术语“船舶在操纵能力上受到限制”指的是由于其工作的性质而在操纵能力上受到这些规则所要求限制的船舶，因此无法让开其他船舶。
然而，对于不适用此类标准的地点，在不符合标准的电气设备、电缆和线路可以根据风险评估，在主管当局满意的情况下，安装在危险地点，以确保达到等效的安全水平。
港口负责人和船上人员应尽一切努力尽快安排海员上岸休假，船舶抵达港口后。
它应固定，每个楼梯间封闭内每个甲板上的座位数限制为六个，应根据火灾测试程序代码确定为低火灾风险，并且不应限制乘客的逃生路线。
提单是指一份证据海上运输合同和货物由承运人接管或装载的文件，承运人承诺在交出该文件后交付货物。
如果蒸汽管道或配件可能从任何来源接收比其设计压力高的蒸汽，应安装适当的减压阀、安全阀和压力表。
每个成员国应要求船东负责通过适当和迅速的方式安排遣返。
进入双底空间或前压载舱的安全通道可以从泵房、深沉船坑、管道隧道、货舱、双壳空间或类似舱室，这些舱室不是用于运载油类或危险货物的。
承运人的公开价格和服务时间表、运输单据、电子运输记录或类似文件，根据本条第1款的规定，不是批量合同，但批量合同可以引用此类文件作为合同条款。
每个成员国承诺维护一个或多个登记册，记录所有船长、船员和，如有适用，等级证书和证明书的颁发、失效或重新验证、暂停、取消或报告丢失或毁坏以及颁发的豁免。
然而，这不应阻止成员国制定程序，授权或注册一个集体协议，该协议确定的海员正常工作时间至少不比本标准更不利。
本规则中的任何内容不得妨碍适当当局为与公海相连的锚地、港口、河流、湖泊或内河航道制定的特殊规则的运作，这些航道可由远洋船舶航行。
紧急状态是指由于主要电源故障，任何用于正常操作和居住条件的任何服务都不在运行状态的状态。
只要可行，形成主要垂直区域边界的舱壁应与干舷甲板下方立即设置的水密分舱舱壁保持一致。
所有职业事故和职业伤害和疾病都应报告，以便进行调查，并保持、分析和公布综合统计数据，考虑到保护有关海员个人数据。
每个成员国应建立符合代码规定的工作或休息时间上限或下限的制度。
依据第59条的规定，承运人应支付的货物损失或损害赔偿金额是参照根据第43条规定确定的时间和地点的货物价值来计算的。
“死船状态”是指由于缺乏动力，主推进装置、锅炉和辅机不运转的状态。
第3.2.1段规定的表面和衬板使用的可燃材料的热值不得超过每平方米45兆焦耳，对于使用的厚度。本段的要求不适用于固定在衬板或舱壁上的家具表面。
被指定在船上负责医疗护理的每位海员都应被要求展示能够承担表格A-VI/4-2第1栏列出的任务、职责和责任的能力。
在符合表A-I/9规定的视力和视野要求的情况下，缔约国可对机舱部门海员应用这些标准的酌处权。
每个成员国都应就涉及悬挂其国旗的船舶并导致伤害或死亡的严重海上事故进行官方调查。
文件中规定货物应交付给指定人的条款，或者交付给持票人或者给持票人的条款，构成这样的承诺。
除通向轴隧道的门以外，每个水密舱壁内的主辅推进机械空间，包括服务于推进需要锅炉的空间，最多只能安装一个门。
在任何情况下，水密分舱舱壁都应能够支撑至少相当于干舷甲板以上水头压力。
本部分STCW规则包含在《1978年国际海员培训、发证和值班标准公约》（以下简称STCW公约）附录中的具体提及的强制性规定。
对与保安相关的胜任能力的评估应仅针对具有特定保安职责的海员进行，前提是在国际海上人命安全公约（SOLAS）第XI/2章中提供的明确理由。
表格A-VI/6-2第2栏中的主题知识水平应足够使每位候选人能够执行船上指定的保安职责，包括反海盗和反武装抢劫相关活动。
当本条规定的通知被送达实际交付货物的履行方时，它具有与通知承运人相同的效果，而通知承运人的通知具有与通知海事履行方相同的效果。
“履行方”是指除承运人以外的任何个人，他执行或承诺执行合同运输中关于货物的接收、装载、处理、积载、运输、照料、卸载或交付的任何义务，只要该个人直接或间接地按照承运人的请求或在其监督或控制下行事。
在由船东和承运人之间协议指定的法院或法院中，决定可能根据本公约对承运人提起的索赔。
根据第13.10条规定，在机舱内允许的电动操作滑动水密门应在船舶离港前关闭，并在航行期间保持关闭，除非在船长的自由裁量下有紧急必要性。
在任何情况下，承运人根据本段第(a)和(b)项的累积责任不得超过本段第(a)项规定的，针对所发生责任货物全损的限制。
在船长的总体指挥下，航行值班军官负责在其值班期间安全驾驶船舶，此时他们将特别关注避免碰撞和搁浅。
GMDSS无线电操作员认证所需的最小知识、理解和熟练程度应足以使无线电操作员能够执行其无线电职责。
在可能会因电气故障引发火灾或爆炸的危险区域安装的电缆，应采取满意的特殊预防措施，以防止此类风险。
除非国家法律和规定规定了公共服务的招聘条件，检查员应具有执行其职责所需的资格和充分培训，并且在可能的情况下，应具有海事教育背景或作为海员的经验。
任何海上运输合同、提单或任何其他证明海上运输合同的文件中的规定，如果直接或间接地背离本公约的规定，均属无效。
“履行方”不包括任何由托运人、文件托运人、控制方或收货人直接或间接保留，而不是由承运人保留的人。
每个成员国都应制定法律、法规和其他措施，解决本规则中规定的事项，并考虑相关的国际文书，并为悬挂其国旗的船舶制定职业安全健康保护和事故预防的标准。
对于在通过一项修正案之前注册批准本公约的成员国，如果尚未批准该修正案，则本公约在不包括该修正案的情况下继续有效。
在可行的情况下，压力超过0.18 N/mm²的加热油的压力部分不应放置在隐蔽位置，使得缺陷和泄漏不能轻易观察到。
每位申请电子技术官员证书的候选人应被要求展示能够承担表格A-III/6第1栏列出的任务、职责和责任的能力。
油燃料管道及其阀门和配件应使用钢材或其他批准的材料，但在主管机关认为必要时，允许有限制地使用柔性管道。
根据SOLAS 1974的II-1、II-2和III章节及其他相关要求，对500总吨及以上的货船进行检验后，应颁发称为“货物船安全设备证书”的证书。
然而，如果无法在根据第21条第1款或第2款规定的有管辖权的法院对实际承运人提起诉讼，任何限制或排除此类责任的条款均属无效。
第36条第1、2或3款中提到的合同详情之一缺失或不准确，本身不会影响运输单证或电子运输记录的法律性质或有效性。
不应在穿透水密舱壁的系统中使用铅或其他热敏感材料，因为在火灾中此类系统的恶化可能会损害舱壁的水密完整性。
海事劳工合规声明应首先以清晰明确的术语编写，以便让所有相关人员，如船旗国检查员、港口国授权官员和海员，检查要求是否得到正确实施。
在其他情况下，应考虑特定检查期间发现的多个不同缺陷的数量：例如，在住宿或食品和餐饮方面的多个缺陷，如果不威胁安全或健康，可能需要在它们被视为构成严重违规之前。
远程自动控制系统的设计应确保在系统故障时发出警报。除非主管机关认为不切实际，否则应保持螺旋桨的预设速度和推力方向，直到本地控制开始运作。
控制方是唯一可以与承运人协商合同运输变更的人，除非在文章50，第1款(b)和(c)项中提到的变更。
应定期审查休闲设施和服务，以确保它们符合航运业技术、运营和其他发展带来的海员需求变化。
如果船东希望，用于交替操作模式的船舶可以分配和标记一个或多个额外的载重线，以对应主管机关可能批准的用于替代服务配置的分舱吃水。
根据本公约，承运人对货物的责任期限始于承运人或履行方接收货物进行运输之时，结束于货物交付之时。
在《5.1.1号规定》第3款中提到的公共机构或其他组织（认可组织）应被主管当局认可，符合本规则中关于能力和独立性的要求。
为了达到必要的理论知识、理解和熟练程度，培训和经验应考虑本规则B-VI/5节中的指导。
除非另有协议适用于船东和相关的海员，否则根据本指南第1款的规定，本指南建议的带薪年假应包括一个不间断的时期。
海员的医疗健康检查应由被船东认可的合格且经验丰富的医疗专业人员执行。
每个成员国都应确保模拟器培训的目标和目的在其整体培训计划中得到界定，并选择具体的培训目标和任务，使其尽可能与船上任务和实践相关。
上述规定也适用于在碰撞或接触事件中，除了或包括碰撞或接触船舶或物体以外的任何船舶或物体的主人、运营商或负责人有过失的情况。
每艘船舶的首席工程师应在船长的协商下，确保值班安排足以维持安全工程值班。
每个成员国都应要求，在其领土上存在的福利设施，应可供所有海员使用，无论其国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身，以及无论他们受雇或参与工作的船舶的船旗国。
每名在750 kW及以上主推进机械驱动的海上船舶上服务的合格海员发动机，都应被要求展示能够执行表格A-III/5第1列中指定的支持水平功能的能力。
提单应按“Congenbill”提单格式，1994年版，由船长出示和签署，除非对租约有不利影响，或由船东的代理人出示和签署，前提是船东已向代理人提供书面授权，并提供给租户一份副本。
如果承运人证明损失或损害是由托运人违反本公约的义务造成的，托运人对承运人遭受的损失或损害负责。
根据其国家情况，各成员国应采取措施，为其领土上通常居住的所有海员提供第1款中提到的补充社会保障保护。
在上述情况下，可以允许较小的舱底阱，以覆盖合理的时间段。如果提供了自动控制的舱底泵，应特别注意防止油污染的要求。
表格A-III/4第2列列出了构成机舱值班部分的水手所需的最小知识、理解和熟练度。
动力操作系统是指用于供应动力以转动舵杆的液压设备，包括一个或多个舵机动力单元以及相关的管道和配件，和一个舵机执行器。
根据第I/7条规定的要求，本规定下提供的信息和达成的措施应通知秘书长。
除为峰舱仅提供的额外泵外，每个所需的舱底泵都应安排得能从第2.1段要求排水的任何空间抽水。
燃油是指任何烃矿物油，包括润滑油，用于或打算用于船舶的操作或推进，以及此类油的残留物。
这些人员通常应在海事安全委员会或其附属机构的有关会议期间可用，但不必仅在此时进行工作。
应向符合1994 HSC规则第1.2.2至1.2.7条或2000 HSC规则相应条款要求的船舶颁发称为“高速船操作许可证”的证书。
如果本段第(a)项中提到的声明包含在提单中，应被视为初步证据，但对承运人没有约束力或决定性。
根据规则11.2要求必须是钢或其他等效材料的外部边界，可以为了安装窗户和侧窗而被穿透，只要对油轮的此类边界没有“A”级完整性的要求。
为了确保外部开口的水密完整性，那些在海上始终保持关闭的其他关闭装置应附有通知，说明应保持关闭。
应任何一方的请求，海事安全委员会应确定考虑试验结果和作出适当决定的日期。
除非双方同意指定单一仲裁员，否则每一方应任命一名仲裁员，被任命的仲裁员应共同任命第三名仲裁员，由这三名仲裁员组成的三人法庭或其中任何两人的决定是最终的。
各成员国应确保海员对于追回此类赔偿金具有与追回服务期间欠薪相同的法律救济。
根据第5条的规定，承运人对货物损失或损坏造成的损失的责任限制为每件或其他货运单位835个记账单位，或每公斤货物毛重的2.5个记账单位，以较高者为准。
为了达到必要的理论知识、理解和熟练度，培训和经验应考虑本规则B部分给出的指导。
如果通风管道穿过结构物穿透水密舱壁甲板，该管道应能承受可能在管道内出现的水压力，在考虑了规则7-2规定的最大倾斜角度后。
在政府间和其他国际组织的协助下，各成员国应努力相互合作，以实现促进职业安全健康保护和预防事故的最大可能统一行动。
原油是指自然存在于地球中的任何油，无论是否经过处理以适合运输，包括原油中某些馏分可能已被移除或添加的情况。
如果管道、通风管或隧道位于假定损坏范围之内，应采取措施确保由此导致的渐进性进水不会扩展到除假定进水的隔舱之外的其他隔舱。
纵倾是指船首吃水与船尾吃水的差值，其中吃水是在船首和船尾端点分别测量的，不考虑龙骨的倾斜。
如果船东证明污染损害完全是或部分由于故意造成损害的行为或疏忽导致的，船东可能完全或部分免除对受害人的责任。
船舶应尽可能避免穿越交通航线，但如果必须穿越，应尽可能接近垂直于交通流的一般方向进行穿越。
根据规则V/1-1和V/1-2的规定，向船长和船员颁发的熟练证书应在确保证书的真实性和有效性后，注明对该证书的认可。
本公约不得损害船东独立于本公约的任何既有权利。
如果对承运人的仆人或代理人提起诉讼，如果该仆人或代理人证明其行为在其职责范围内，有权利用承运人根据本公约有权提出的抗辩和责任限制。
用于保持它们水密的手段，以及采用的关闭它们的安排，应满足主管机关的要求——水密通风井和通风管道在客船上至少应延伸至水密舱壁甲板，在货船上延伸至干舷甲板。
国家法律或条例可以限制船东支付工资的义务，对于不再在船上的海员，该期限不得少于受伤之日起16周或疾病开始之日起。
各成员国应采取并执行适当措施，以防止涉及签发证书和背书的欺诈和其他非法行为。
在船舶装载完毕并准备离港之前，船长应确定船舶的纵倾和稳定性，并核实并记录船舶符合相关规则中的稳定性标准。
如果计划对与共同通风系统隔离的货油舱或货油舱组进行货物装载、压载或卸货，那么该货油舱或货油舱组应配备过压或欠压保护装置，如第11.6.3.2条规定的要求。
用于装载液体的舱柜，且构成船舶水密分区的部分，应使用水进行密封性和结构强度试验，水头高度对应其设计压力。
各成员国应制定法律和法规，确定在其国旗船只上服务的海员年假的最小标准，充分考虑海员在年假方面的特殊需求。
海员年假期间的薪酬水平应等同于国家法律或规定或海员就业协议中规定的正常薪酬水平。
各成员国应维护一个认可医疗从业者的注册簿，并在请求时向其他成员国、公司和水手提供。
如果内部开口位于客船的水密舱壁甲板和货船的干舷甲板以下，盖板应是水密的，并且在滑道中易于接近的最深分舱吃水线以上的位置安装一个自动非返回阀。
医疗证书由负责官员严格保密，并与负责官员编制的名单一起存放，名单上列明每位船员的职能、当前医疗证书的日期以及证书上注明的健康状况。
当货物未在运输合同规定的目的地在约定时间内交付时，发生交货延迟。
各成员国应禁止违反本公约要求的行为，并根据国际法建立制裁措施或要求采取足以阻止此类违规行为的纠正措施。
各成员国应提供并有效执行适当的规则，以保证检查员具有不受政府更迭和不正当外部影响的状态和服务条件。
可在隔离部分并能从动力源或外部力量产生压力的液压系统任何部分，都应安装减压阀。减压阀的设定不得超过设计压力。
按照第24栏中声明的费率，对赚取的运费、亏舱费和滞期费应支付给第24栏中提及方的经纪佣金。
主管当局应与相关的船东和水手组织紧密合作，并与处理食品和健康问题的国家或地方当局合作，并在必要时利用这些当局的服务。
表格A-II/3第2列所列科目的知识水平应足以使候选人能够担任航行值班的负责官员。
在评估中，应仅使用展示能力的方法以及本规则A部分给出的标准的评价准则和范围。
在晴朗天气的情况下，只要可能，负责航行值班的官员应进行雷达练习。
除非第3段和第4段另有规定，否则事故发生时的船东应对船上或源自船舶的任何燃油造成的污染损害负责，如果事故是由具有相同起因的一系列事件组成，责任应归属于第一次事件发生时的船东。
A级隔断中的门和门框的结构，以及关闭时的固定方式，应提供等同于门所在舱壁的耐火、防烟和防火性能，这一点应根据火灾试验程序代码确定。
应急电源、相关变压设备（如有）、过渡性应急电源、应急配电板和应急照明配电板应位于最高连续甲板之上，并应从露天甲板易于接近。
燃油服务、沉淀和滑油舱的通风管位置和布置应确保在通风管破裂的情况下，不会直接导致海水飞溅或雨水侵入的风险。
除非在货物交给收货人后的连续60天内书面通知承运人，否则对于延迟交货造成的损失，无需支付赔偿。
船上投诉程序应包括海员在投诉程序中陪同或代表的权利，以及防止因提出投诉而对海员进行打击报复的保障措施。
应急电源是指用于在主电源供应失败时为应急配电板供电的电源。
这些条款详细规定了各方为全面有效执行本公约所必须维持的最低标准。
除非另有明确规定，本章适用于2009年1月1日或之后铺设龙骨或处于类似建造阶段的船舶。
负责航行或甲板值班的官员应根据与航行或甲板值班职责相关的章节II或章节VII的规定，具备相应的资格。
接替值班的官员应确保接替值班的人员完全能够履行其职责，特别是在夜间视觉适应方面。
持证人被授权服务的职位应在证书背书的形式中明确，其措辞应与主管机关适用的安全配员要求中使用的措辞相同。
主管当局或经授权的认可组织应证明第二部分，并签发海事劳工合规声明。
航行期间根据这些规定需要保持关闭的铰链门、活动板、舷窗、跳板、货物和加油口以及其他开口，应在船舶离港前关闭。
以下第3.1.2段的规定不适用于1994年10月1日或之后建造的船舶：除非提供第二套独立的启动应急发电机组的方式，否则单一储存能源源应受到保护，以防止自动启动系统耗尽其能量。
空气和溢流管及减压阀应排放到没有油和蒸气喷出引发火灾或爆炸风险的位置，且不得通向船员生活区、乘客区或特殊类别空间、封闭的滚装空间、机械处所或类似空间。
客船的水密舱壁甲板以下和货船的干舷甲板以下的跳板、货物和加油口应水密，无论如何安装，其最低点都不应低于最深分舱吃水线。
各缔约国应将本公约适用于在其生效之日或之后签订的运输合同。
这种退出应在根据本公约第十一条(c)段规定的公约退出生效的同一天生效。
对于按照《散装谷物国际运输安全规则》装载的每艘船舶，应由主管机关或其认可的机构或代表主管机关的缔约国政府颁发一份授权文件。
每个水密分舱隔壁，无论是横向的还是纵向的，都应按照第2.17条的规定建造。
各成员国应确保其授权官员得到如下指导：在何种情况下，可根据本标准的第6段扣留船舶。
在考虑是否应根据本标准的第16段撤销海事劳工证书时，主管当局或认可组织应考虑缺陷的严重性或频率。
高压燃油输送管路（位于高压燃油泵和燃油喷射器之间）应采用套管管道系统进行保护，以容纳高压线路故障时的燃油。
负责航行值班的官员应始终牢记遵守《1974年国际海上人命安全公约》(SOLAS)的现行要求。
住宿和服务空间内的可燃饰面、装饰、装饰线条和贴面板的总体积不得超过相当于墙壁和天花板衬板的2.5毫米贴面板的体积。
长度为35米或以上的舱柜和舱柜分区，应至少安装两个尽可能远离的进入舱口和梯子。
主管当局应与相关的国际机构以及船东和水手组织代表持续审查船上噪音问题，目的是在可行的情况下提高对海员免受噪音暴露不良影响的保护。
如果在本条第2款(b)项的规定不适用或不能援引的情况下，危险货物对生命或财产构成实际危险，可以卸载、销毁或使之无害，视情况需要，无需支付赔偿，除非有共同海损分摊的义务，或者根据第5条的规定承运人应承担责任。
如果主管机关满意，可以允许其他井（例如，主发动机下的滑油井）按照本规定提供相当于双层底的保护。
特殊类别空间和滚装空间应通过有效手段（如电视监控）持续巡逻或监视，以便在船舶航行过程中能够检测到不利天气条件下车辆的运动和未经授权的乘客进入。
在住宿人数不超过12人的船舶上，如果楼梯穿透超过一个甲板，并且在每个住宿层至少有两个直接通向露天甲板的逃生路线，则第2.3.4.1段中的“A-0”要求可以降低为“B-0”。
如果对海员是否适合特定职能存在任何疑问，负责官员应咨询海员的医生或其他合格从业者，并记录从业者的结论摘要，以及从业者的姓名、电话号码和咨询日期。
这样的手册应满足主管机关的要求，并应包含附录I第13B条规定的规范中列出的所有信息。
每位船长、官员和无线电操作员应当成功完成经批准的相关培训，以继续在那些国际上已经商定特殊培训要求的船舶上任职。
接替值班的官员在视觉完全适应光线条件之前，不得接管值班。
在使用燃油的船舶上，燃油的储存、分配和利用的安排应确保船舶和人员的安全，并且至少应符合以下规定。
各缔约国应规定处罚或纪律措施，以处罚那些不遵守其国家立法中为执行本公约而规定的关于悬挂其国旗的船舶或由其正式认证的海员的条款的情况。
所有作为有效限制滚装甲板上积聚的海水的横向或纵向隔断，应在船舶离开泊位前放置并固定，并保持原位并固定，直到船舶到达下一个泊位。
第5.1.1条规定中提到的报告应包含有关任何认可组织、授权范围和成员国为确保授权活动完全有效执行所做出的安排的信息。
主电源是指用于为主配电板供电的电源，以分配给所有维持船舶正常运营和宜居条件所需的服务。
软管的材料、结构和耐火性能应与安装的门相当，并应为一个150毫米见方的清晰开口，门关闭时嵌入门下部边缘，与门铰链相对，或者在滑动门的情况下，靠近开口。
任何规定内河货物运输的公约，在公约规定范围内，适用于不经转运的纯内河和海上货物运输。
海事劳工合规声明第一部分中的国家要求声明应包括或附有与附录A5-I中列出的每个事项相关的立法规定的引用。
第4.1.1段要求的固定火警探测和报警系统应如此设计和布置探测器，以便在任何部分和任何正常操作机械及通风变化条件下迅速探测到火灾的开始。
各成员国应便利在其港口停靠或穿越其领海或内水的船舶上的海员的遣返，以及他们在船上的替换。
“班轮运输”是指通过公告或类似方式向公众提供的运输服务，包括按照公开发布的航行日期时间表在指定港口间定期运营的船舶运输。
对于1994年10月1日或之后建造的船舶，第3.1段的要求并不排除使用有限和局部接地的系统，只要由此产生的任何可能电流不直接流过任何危险空间。
在收到一方的书面提名通知，指定另一方的仲裁员后，该方应在十四天内任命其仲裁员，否则，由指定的单一仲裁员的裁决将是最终的。
船长应被提供令主管机关满意的信息，以便他能够通过快速和简单的过程获得关于船舶在不同服务条件下的稳定性的准确指导。
“可转让电子运输记录的‘发行’”是指按照确保记录从创建到失效或无效期间受到独家控制的程序发行记录。
本公约应交存于组织秘书长处，秘书长应将经认证的真实副本传送给所有签署或加入本公约的国家的政府。
如果船舶到达或靠近装卸港时，装卸泊位不可用，无论是否获得自由检疫或是否海关清关，船舶均有权在到达后正常办公时间内发出准备就绪通知。
符合性声明应由主管机关颁发给每艘按照《状况评估计划》(CAS)（决议MEPC.94(46)，经修订）的要求进行检验并符合这些要求的油轮。
第62条规定的期限不得暂停或中断，但在期限运行期间，权利主张对象可以随时通过向索赔人发出声明来延长该期限。
在根据第7、8、9或10条规定完成船舶检验后，未经主管机关批准，不得更改检验涵盖的结构布置、机械、设备和其他项目。
在适用任何相关集体协议的前提下，主管当局应与船东和海员组织紧密协商，为挂其国旗的所有船舶制定一个公平、迅速且文件齐全的船上投诉处理程序模型。
实际承运人应根据第10条第2款的规定，对在其实际控制期间发生的导致货物损失、损坏或交付延迟的事件负责。
“合同细节”是指与运输合同或货物（包括条款、符号、签名和背书）有关的信息，这些信息在运输文件或电子运输记录中。
“大宗合同”是指规定在约定的时间内通过一系列装运运输特定数量货物的运输合同。
如果承运人或代表他发行提单的人未能就在提单上注明明显的货物状况，则视为他在提单上注明货物外观良好。
应考虑采取措施，以确保在符合任何适用国家或国际法律或法规的情况下，尽可能合理地迅速允许海员在船舶停靠港口时，让他们的伴侣、亲属和朋友作为访客登船。
在装卸港口的滞期费应由承租人按第20栏中所述的方式和比率支付，每天123元，或按比例支付不足一天的部分。
本议定书应对在1968年2月23日之前批准本公约或加入本公约的国家以及出席第十二届（1967-1968）海洋法外交会议的任何国家开放供签署。
各成员国应要求认可的组织开发一个系统，以资格化其作为检查员雇佣的员工，确保及时更新他们的知识和专长。
本出版物通常再现了1974年SOLAS公约和1988年SOLAS议定书的文本，并包括对它们的修改和修正的正式文本。
如果变压器是本段要求的电气供应系统的基本部分，系统应如此布置，以确保与本段所述的供应连续性相同。
每个胜任证书的候选人应被要求展示能够承担表A-IV/2第1栏列出的任务、职责和责任的能力。
表A-VI/3第2栏列出的主题的知识和理解水平应足以有效控制船上消防作业。
任何在修正本公约生效后交存的批准、接受、核准或加入文件，均视为适用于经修正的公约。
海上货物运输合同是指承运人承担义务，以收取运费为条件，从一港口通过海运将货物运至另一港口的合同；然而，涉及海运和另一种运输方式的合同，仅在本公约的范围内，且仅就海运部分，被视为海上货物运输合同。
在限制期限运行期间，索赔对象可以随时通过向索赔人发出书面声明来延长该期限。
水密隔断上的开口数量应减少到最低限度，以与船舶设计和正常工作相兼容；应提供满意的手段来关闭这些开口。
主管当局应作出适当安排，促进第5.1.1条和第5.1.2条提及的公共机构和其他组织之间在船上工作和生活条件方面的有效合作。
船东应确保雇佣为船舶厨师的船员按照有关成员国法律和法规的要求接受培训、具有资格并胜任该职位。
根据第5条规定，承运人对交付延迟的责任限于相当于延迟货物运费的2.5倍，但不超过合同中海上货物运输的总运费。
如果主管机关认为这样的门是必需的，可以在水密隔断舱壁上安装满意结构的水密门，该舱壁分隔货舱甲板空间。
国家法律或法规可以限制船东支付医疗护理和食宿费用的责任，该期限不得少于受伤之日起16周或疾病开始之日起。
主管机关应特别考虑单一关键推进部件的可靠性，并可以要求一个独立的推进电源，以使船舶具有可航行的速度，特别是在非常规布置的情况下。
然而，在具有特殊类别空间的船舶上，这些空间应符合第20条的规定，如果这些规定与本章节对客船的其他要求不一致，则第20条的规定应优先。
预定航程应提前计划，考虑所有相关信息，并在航行开始前检查任何制定航线。
如果在大副担心船舶可能被冻住的情况下，认为有必要离开，他有权带着船上的货物前往任何其他港口，并选择为包括卸货港在内的任何港口完成货物的装载，以利于船东。
本部分还包含了根据STCW公约规定，签发和重新验证适任证书的候选人需要展示的胜任标准。
厨房、含有烹饪设备的配餐室、油漆储藏室、储藏室和面积超过4平方米的储藏室，易燃液体储存空间，桑拿浴室以及不属于机器空间的工场。
每艘配备油排放监测和控制系统的油轮都应提供根据主管机关批准的操作手册操作的系统操作说明。
当签发提单或任何其他证明海上货物运输合同的单证时，必须包含一项声明，指出运输受本公约规定的约束，这些规定使任何不利于托运人或收货人的条款无效。
休息时间可以分成不超过两个时段，其中一个时段至少为6小时长，连续休息时段之间的间隔不得超过14小时。
如果承运人之前已经向托运人签发了关于任何此类货物的提单或其他所有权凭证，在承运人的请求下，托运人必须交出该文件，以换取“已装船”提单。
在本条款第3段所述期限结束时，应将提案以及根据该段提出的任何意见或建议的摘要提交给委员会在会议上考虑。
承运人对于实际承运人进行的运输，对实际承运人及其雇员和代理人在其雇佣范围内行为的作为和不作为承担责任。
根据本条款第4段采纳的修正案应提交给下一届会议审批。此类批准需要获得出席代表三分之二多数票。
当水密隔断甲板的全穿透或部分穿透位于主滚装甲板上时，该井筒应能承受由于甲板上被困水体的内部水动（晃动）造成的冲击压力。
对于该组织其他成员国，应根据组织章程第19条的规定，将经修正的公约文本通知他们以供批准。
尽管有第32条的规定，但仅为了更改第6条和第26条第2段中规定的金额，或替换第26条第1段和第3段中定义的任一或两个单位，应根据本条款第2段的规定由存放机构召集会议。
本指南第1段中提到的统计数据应记录职业事故和职业伤害及疾病的数量、性质、原因和影响，并明确指出船上部门、事故类型以及是否在海上或港口。
如果舱底泵能够自动启动，应提供手段以指示进液量大于泵容量或泵操作频率高于预期的情况。
各成员国承诺根据其国家情况，单独并通过国际合作，逐步为海员提供全面的社会保障保护。
本租船合同应受英国法律管辖并按其解释，任何因本租船合同引起的争议应提交伦敦仲裁，按照1950年和1979年的仲裁法或当时有效的任何法定修改或重新制定进行仲裁。
在管道、排水管、电缆等穿过水密隔断时，应采取措施以确保隔断的水密完整性。
所有舷窗的门槛位于客船的水密隔断甲板和货船的干舷甲板以下时，其构造应能有效防止任何人在未经船长同意的情况下打开它们。
在制定职业安全健康保护和事故预防计划时，各成员国应适当考虑国际劳工组织可能已发布的关于海员安全健康的实践守则。
各成员国应向国际劳工办公室提供一份最新的授权代表其行事的任何认可组织的当前名单，并保持该名单的更新。
在建立有效的海上劳动条件检查和认证系统时，成员国可以在适当的情况下授权其认可的、独立的公共机构或其他组织（包括在后者同意的情况下其他成员国的组织）进行检查或签发证书，或两者都做。
此类船舶，如果在2002年7月1日之前建造，应作为一项规则，至少与该日期或之后建造的船舶遵守相同的要求，以保持其修理、改装、修改或装备前的程度。
所有通往滚装甲板和车辆坡道的通道，在船舶离开泊位进行任何航行前应关闭，并应在船舶到达下一个泊位前保持关闭。
如果船舶在合同第21栏指明的取消日期时（无论是否在泊位上）未准备好装货，承租人有权选择取消本租船合同。
表A-VI/4-2中列出的科目的知识水平应足够，以便指定的海员能够在船上可能发生的意外事故或疾病情况下立即采取有效行动。
对于在动力传输系统、控制和启动系统以及加热系统中使用的其他压力下的易燃油品的储存、分配和利用的安排，应确保船舶和人员的安全。
然而，成员国根据本公约第VI条第2款的要求，应考虑以本公约B部分规定的方式履行其A部分的责任。
例如，标准A4.1要求所有船舶提供及时获取船上医疗护理所需药物的机会（第1(b)段），并携带药箱（第4(a)段）。
在确定人员配备水平时，主管当局应考虑规定3.2和标准A3.2关于食品和餐饮的所有要求。
航行班的官员应了解其船舶的操作特性，包括其制动距离，并应认识到其他船舶可能有不同的操作特性。
为应急电源、照明、内部通信或信号服务的电缆和线路应尽可能避开厨房、洗衣房、A类机器空间及其外壳和其他高风险火灾区域。
如果海员在合理的时间内没有提出返国要求，该合理时间由国家法律、法规或集体协议规定，则返国权利可能失效。
延迟交货是指货物未在合同约定的海上运输合同规定的卸货港，在明确约定的期限内或在没有此类约定的情况下，在要求勤勉承运人的合理时间内交付。
本条款不妨碍索赔人证明合同细节中标识的或根据本条款第2段规定的任何其他人以外的任何人是承运人。
在客船上，螺旋桨轴封应位于水密轴隧或与其他尾管舱分隔的其它水密空间中，且该空间体积应足够大，以便在螺旋桨轴封泄漏时被水淹没，不会使水密隔断甲板浸没。
在2008年7月1日或之后建造的客船上，客舱阳台上的主甲板覆盖物在高温下不应产生烟雾、有毒或爆炸性危险，这一点应根据《火灾试验程序代码》确定。
本公约规定的责任限额和抗辩适用于任何针对承运人的诉讼，无论是基于合同、侵权还是其他原因，涉及本合同海上运输所覆盖的货物的损失或损坏，以及交付延迟。
时间表应以船上的工作语言或语言编制，并应以英语编制。
有关任何此类返国的通知及其原因，应通知签发文件使有关年轻海员能够从事海上就业的当局。
在前述各段所需的空调和其他通风辅助设备运行所需的动力，应在海员在船上生活或工作且条件需要时始终可用。
如果必要，应重新倾斜船舶。如果预期的偏差超过第5段规定的数值之一，则应重新倾斜船舶。
在船舶离开泊位进行任何航行前，船长应确保按照规定22.13的要求，在航海日志中记录第3段提到的通道最后一次关闭的时间。
货物的价值应根据商品交易所价格确定，如果没有商品交易所价格，则根据市场价格确定，如果既没有商品交易所价格也没有市场价格，则参考交付地同类和质量货物的正常价值。
该系统应配备记录装置，以提供每海里排放的连续记录和总排放量，或排放的油含量和排放率。
在使用船体回流系统的情况下，所有最终子电路，即最后一个保护装置之后安装的所有电路，都应是两线制，并应采取特别措施以满足主管机关的要求。
如果认为接班官员无法有效执行值班职责，负责航行班的官员不应将班次交给接班官员，在这种情况下，应通知船长。
本协议的当事方承诺实施本协议及本附件的规定，本附件应构成本协议的组成部分。
在所有船舶上，应在海员住宿处提供电灯。如果没有两个独立的电源为照明供电，应提供适当的应急照明灯具或照明设备。
根据国际法，本公约适用的船舶可以在其港口之一接受非船旗国成员的检查，以确定船舶是否符合本公约的要求。
主管当局应发出建议，以避免食物浪费，便利维护适当的卫生标准，并确保在劳动安排中实现最大限度的实际便利。
提单上缺少本条款提到的一个或多个事项，并不影响该文件作为提单的法律性质，只要它仍符合第1条第7段的要求。
海员应被赋予上岸休息时间，以利于他们的健康和福祉，并考虑到他们职位的工作要求。
对于在第二十份批准、接受、核准或加入文件存放后成为本公约缔约国的每个国家，本公约自存放适当文件后满一年之次月第一天起对该国生效。
应采取措施，确保在必要时，除了任何志愿者外，还雇佣具有技术能力的全职人员在海员福利设施和服务中工作。
它们应使用本标准第11段要求的语言。海员应收到关于他们的记录副本，并由船长或船长授权的人以及海员签署。
每个成员国应确保悬挂其国旗的船舶载有并供应适当质量、营养价值且数量充足的食品和饮用水，以满足船舶的需求，并考虑到不同的文化和宗教背景。
根据标准A4.5第2段，在批准时应提供的保护至少应包括医疗护理、疾病津贴和职业伤害津贴的分支。
尽管有本条第1款的规定，但在任何合同当事国港口或地点的法院都可以提起诉讼，如果根据该州法律和国际法的适用规则，载货船舶或同一所有权下的其他船舶在该州被扣押。
缔约国应指导公司、船长、轮机长和值班人员关注以下原则，以始终保持安全值班：
“收货人”是指根据运输合同或运输文件或电子运输记录有权提取货物的人。
水密门及其所有机制和指示器、所有为使隔舱水密而必须关闭的阀门，以及所有为损害控制交叉连接所必需操作的阀门，应在海上至少每周检查一次。
主配电板应相对于一个主发电站放置，尽可能地在只有一个空间发生火灾或其他事故时，才能影响正常电力供应的完整性。
如果提单未按照第15条第1款(k)项的规定载明运费或表明运费应由收货人支付，或未载明在装货港发生的应由收货人支付的滞期费，则该提单是运费或此类滞期费不由收货人支付的首选证据。
报告的一份副本应用英语或船舶的工作语言提供给船长，另一份副本应张贴在船舶通知板上，供海员了解，并在请求时发送给他们的代表。
健康证书应由合格的医疗从业者签发，或者在仅涉及视力的证书情况下，由主管当局认可的有资格签发此类证书的人签发。
健康证书的有效期最长为两年，除非海员未满18岁，在这种情况下，最长有效期应为一年的。
任何缔约国提出的修正案应提交给组织秘书长，秘书长应在考虑前至少六个月将该修正案分发给组织的所有成员国和所有缔约国。
与机械操作有关的主机和辅助海水进口和出口应安装易于接近的阀门，位于管道与船壳板之间或管道与附在船壳板上的制造箱之间。
在定期无人值守的机器空间中，舱底阱的位置和监控应能在大角度纵倾和横倾时检测到液体的积聚，并应足够大，以便在无人值守期间轻松容纳正常的排水。
在需要安装双层底的情况下，内底应延伸至船侧，以保护船底至舱底拐角的底部。
每个成员国应确保悬挂其国旗的船舶携带本公约要求的海事劳工证书和海事劳工合规声明。
国际劳工办公室理事机构应通过其设立的专门负责海事劳工标准的委员会，持续审查本公约的执行情况。
每个成员国应促进该国适当港口福利设施的发展，并在与有关船东和海员组织协商后，确定哪些港口被视为适当港口。
在通常可以由一个发电机供电的情况下，应提供适当的减载安排，以确保推进和操纵所需服务的供应完整性以及船舶的安全。
本声明所附海事劳工证书中命名的船东制定的以下措施，以确保在检验之间持续符合规定。
船上航海设备的操作测试应在海上尽可能频繁且在情况允许的情况下进行，特别是在预计将出现影响航行的危险情况之前。
尽管有前几段的规定，但合同当事方在海上货物运输合同产生索赔后达成的协议，指定索赔方可以提起诉讼的地点，是有效的。
每个成员国应提供并有效执行违反本公约要求（包括海员权利）和阻碍检查员履行职责的适当处罚和其他纠正措施。
生活空间是指用于公共场所、走廊、洗手间、舱室、办公室、医院、电影院、游戏和爱好室、理发店、不含烹饪设备的配餐室以及类似空间。
除非与批准的稳定性信息相比，轻船位移偏差超过2%或纵向重心偏差超过Ls的1%，否则应重新倾斜船舶。
海事劳工证书和海事劳工合规声明的要求细节，包括必须检查和批准的事项清单，载于守则的A部分。
本标准第3条要求包括完成主管当局批准或认可的培训课程，涵盖实用烹饪、食品和个人卫生、食品储存、库存控制以及环境保护和餐饮卫生安全。
在标准A4.5第6段所指的情况下，可以通过保险、双边和多边协议或其他有效手段提供相当福利，考虑到相关集体谈判协议的规定。
认可的机构可能被授权执行的检查或认证职能应属于主管机关或认可的机构在守则中明确提及的活动范围内。
对于2007年1月1日或之后建造的船舶，应保留一套竣工建造图纸和其他显示后续结构变更的图纸。
货主应支付货物在一般费用中的份额，即使这些费用是由于船东的雇员的疏忽或违约造成的（见第2条款）。
如果在乘客船的住宿和服务空间、控制站内或2008年7月1日或之后建造的乘客船的舱室阳台上应用初级甲板覆盖物，则应使用经批准的材料，根据火灾测试程序守则确定不易燃。
在需要纠正大角度倾斜的情况下，所采取的措施在可行时应是自动的，但在任何情况下，如果提供了均衡装置的控制，则应能在舱壁甲板上方操作。
货物区域是指船上包含货舱、货油舱、污油舱和货油泵室的区域，包括泵室、隔舱、压载和空舱以及货物油舱附近的区域，以及整个船长和船宽上方的甲板区域。
根据本公约的规定，对于承运人根据任何涉及海上旅客及其行李运输的国际公约或国家法律负责的行李的丢失、损害或延迟交付，不产生任何责任。
公约第六条对管理机关和发证管理机关的提述不得解释为阻止任何缔约国根据本规定的条款发放和签署证书。
关于规则I/7第2段，主管人员应了解公约的要求，并且其中至少一人应了解有关缔约国的培训和认证体系。
在任何情况下，承运人或船舶都不对由于托运人在提单中故意错误陈述货物的性质或价值而导致的货物损失或损害或与之相关的损失负责。
在组合式运输船上，隔离装有油或油渣的污油舱与其他货油舱的布置应包括盲法兰，当装载非1.6.1条规定的水上液体货物时，这些盲法兰应始终保持就位。
在成员国领土内成立的私人海员招募和安置服务，为无论位于何处的船东提供海员服务时，应承担义务，以确保船东正确履行与海员签订的就业协议。
如果货物在15.5.2规定的空间内运输，应在装货前关闭并锁紧侧窗及其舷窗，并应在日志中记录这一关闭和锁紧的情况。
然而，在既用于货物运输又用于旅客运输的空间中可以安装侧窗，但它们应构造得能有效地防止未经船长同意的任何人打开它们或它们的舷窗。
本议定书的当事国不得根据1974年11月1日采纳的《1974年国际海上人命安全公约》的规定发放证书。
在任何情况下，船舶不得被装载得使其在咸水中时，适用于特定航次和服务配置的分舱载重线标志被淹没。
然而，当提单已转让给善意第三方时，相反的证据是不可接受的。
管理机关应向船舶提供适当的文件，作为符合SOLAS1974第11-2/19条规定建造和设备要求的证据。
如果主推进机械、辅机及锅炉位于两个或多个水密舱内，可用于舱底服务的泵应尽可能分布在这些舱内。
每艘船舶应始终保持适当的瞭望，通过视觉和听觉以及所有可用且适应当前情况和条件的手段，以全面评估形势和碰撞风险。
从确定承运人的当天起，或者从注册所有者或光船承租人反驳其是承运人的推定的当天起算，为期九十天。
然而，主管机关可以授权在碰撞舱壁的后侧安装这种阀门，前提是该阀门在所有服务条件下都易于接近，且其所在的空间不是货舱。所有阀门都应使用钢、青铜或其他批准的韧性材料。
为了更新船长、船员和无线电操作员的知识，每个主管机关应确保将有关海上人命安全、安全和保护海洋环境的最新国家和国际法规变动的文本提供给有权悬挂其国旗的船舶。
应提供一个单独的永久安装的泵送和管道装置，包括带有截止阀和盲法兰的歧管，以便在干货模式下将污油舱的内容物直接排放到开敞甲板上，以便转移到岸上接收设施。
被指定在船上提供医疗急救的海员应被要求展示出能够承担表格A-VI/4-1第1列列出的任务、职责和责任的能力。
1994年10月1日或之后建造的船舶，应替代第2段第二句的规定，遵守以下要求：储存能源的来源应得到保护，以防止自动启动系统导致关键耗尽，除非提供了第二个独立的启动手段。
每艘船舶的船长有责任确保值班安排足以保持安全航行或货物值班。
除了水密门、风雨密门（半水密门）、通往开敞甲板的门以及需要合理气密的门之外，位于楼梯间、公共场所和逃逸路线中的主要垂直区域舱壁上的所有“A”级门应配备自闭软管接口。
载重吨位是指船舶在指定夏季载重线的水中排水量与轻船重量之间的吨位差。
每个成员国都应有国家政策，以促进海事行业的就业，并鼓励在其领土上居住的海员的职业和技能发展以及更多的就业机会。
特别是，应建立国家或地方的职业安全健康保护和事故预防联合委员会或临时工作小组以及船上的委员会，船东和有关海员组织应在这些委员会中有所代表。
用于内部划分大型货舱的水密门或斜坡应在航行开始前关闭，并在航行期间保持关闭；在港口开启这些门和离港前关闭它们的时间应记录在日志中。
部分分舱吃水（dp）是指轻载服务吃水加上轻载服务吃水与最深分舱吃水之间差值的60%。
尽管引航员有职责和义务，但他们在船上的存在并不免除船长或负责航行值班的驾驶员对船舶安全的职责和义务。
每个成员国都应要求船东采取措施，如本标准第4段所述，为海员提供将其全部或部分收入转交给其家人、依赖者或法定受益人的手段。
每隔不超过五年的定期间隔，应对所有客船进行轻船检验，以核实轻船位移和纵向重心的任何变化。
每个成员国都应建立明确的目标和标准，涵盖其检查和认证系统的管理，以及对其达到这些目标和标准程度的充分总体评估程序。
将带薪年假分为几部分，或将与一年相关的带薪年假与随后的休假累计，可以由主管当局或通过各国的适当机制授权。
应安装双层底，从碰撞舱壁延伸至后尖舱舱壁，只要这在实际操作中可行，且与船舶的设计和正常工作相兼容。
水密门控制装置，包括液压管道和电缆，应尽可能靠近安装水密门的舱壁，以尽量减少它们在船舶可能遭受的任何损害中受损的可能性。
如果承运人发出的是非提单文件以证明收到的货物，这样的文件就是承运人与海上货物运输合同成立以及承运人接收所描述货物的初步证据。
在进行了更详细的检查后，如果发现船舶的工作和生活条件不符合本公约的要求，授权官员应立即将缺陷通知船长，并要求在规定的时间内予以纠正。
控制面板应从主电源和第II-1/42条规定 的应急电源供电，除非适用法规允许其他安排。
船长和负责航行值班的官员在安排瞭望职责时，应考虑到可用于使用的大桥设备和航海辅助手段、它们的局限性、实施的程序和安全措施。
除了对货船要求为“A”级或“B”级隔断的舱壁建造外，没有限制，但由连续的“A”级或“B”级隔断围成的住宿空间或空间的总面积在任何情况下不得超过50平方米，除非根据表9.5的要求，在个别情况下需要2个“C”级舱壁。
本公约生效后，国际海事组织秘书长应将文本传送给联合国秘书长，以便根据《联合国宪章》第102条进行登记和公布。
本公约的任何规定均不影响承运人或履行方根据货物运输合同或适用法律可能拥有的保留货物的权利，以保障应付款项的支付。
海事劳工证书的有效性应受到主管当局或为此目的授权的认可组织的中间检查，以确保持续符合实施本公约的国家要求。
本公约的任何内容均不妨碍合同国根据本公约生效日期之前已经生效的任何其他国际公约对非海上运输方式的主要货物运输合同强制适用。
后尖舱舱壁可以在舱壁甲板以下设置台阶，只要这样不会降低船舶在分舱安全方面的程度。
根据本守则第A部分要求的海员标准医疗报告表应设计得便于在船与岸之间交换有关个别海员在疾病或伤害情况下的医疗及相关信息。
这样，已经批准本公约的成员国可以确定它们在A部分相应的一般义务下可能需要采取的行动，以及不一定需要采取的行动。
每个成员国应要求认可的组织维护他们所提供服务记录，以便他们能够证明在服务涵盖的项目中达到了所需标准。
连续自动启动失败尝试的次数应受到限制，以保护足够的启动空气压力。应提供一个警报，以指示启动空气压力低，该警报设置在仍允许启动推进机械操作的级别。
经至少三分之一的本公约缔约国请求，联合国秘书长应召集缔约国会议，以修订或修改本公约。
除了上述义务外，租船人或船东不对任何罢工或闭厂阻止或影响货物的实际装载或卸载的后果负责。
文件托运人应承担本章和第55条规定对托运人施加的义务和责任，并享有本章和第13章为托运人提供的权利和抗辩。
经此类会议的缔约政府三分之二多数表决通过的每一修正案，应由国际海事组织秘书长通知所有缔约政府以供接受。
导航桥上的指示面板应配备“港口/海上航行”模式选择功能，以便如果船舶离开港口时船首门、内部门、船尾坡道或任何其他侧壳门未关闭或任何闭门装置未处于正确位置，在导航桥上发出声音警报。
第1段中所述的消防安全目标应通过确保符合B、C、D、E或G部分规定的具体要求，或通过符合F部分的替代设计和布置来实现。
运营公共海员招聘和安置服务的每个成员国应确保该服务以有序的方式进行，以保护和促进本公约提供的海员就业权利。
这些隔舱不应通往双层底、管道隧道、泵房或其他封闭空间，也不应用于装载货物或压载水，且不应连接到为油货或压载水服务的管道系统。
每个成员国应有效行使其对在其领土上建立的海员招聘和安置服务的管辖权和控制权。
在船舶的大小、其将要从事的活动及其布局使得这样做合理且实际的情况下，卧室应规划并配备私人浴室，包括厕所，以提供合理的舒适度，并方便保持整洁。
可索赔的总金额应参照货物在根据合同从船上卸载或本应卸载的地点和时间的价值来计算。
此外，应将经主管机关审查颁发符合声明的CAS最终报告副本和相关审查记录副本放置在船上，以伴随符合声明。
承运人对货物丢失或损坏以及交付延迟造成的损失负责，如果导致损失、损害或延迟的事件发生在货物处于其照管期间，除非承运人证明他、他的仆人或代理人采取了所有合理要求的措施以避免该事件及其后果。
主管机关应要求以标准化格式记录海员每日休息时间，记录应使用船舶的工作语言或语言，并包括英文，以便监控和验证是否符合本节的规定。
授权船舶参加试验的主管机关应满意地认为，此类试验的进行方式至少应提供与本规定相同程度的安全、安保和防污染。
在船舶开始任何航行之前，船长应确保在航海日志中记录第13段指定的门的最后关闭时间以及根据第14段打开特定门的时间。
货物应在Box 16所示的总运行天数/小时数内装载和卸载，天气允许，星期日和节假日除外，除非已经使用，在这种情况下，使用的时间应计算在内。
在后一种情况下，如果省略的保留涉及托运人提供用于插入提单的详细信息，承运人根据本条第1款无权从托运人那里获得赔偿。
由政府提出的修正案必须由至少五个批准本公约的会员国政府提出或支持，或者由本段所指的船东或海员代表团体提出。
为了更好地确保检查员与船东、海员及其各自组织之间的合作，并维护或改善海员的工作和生活条件，主管当局应定期与这些组织的代表协商，以确定实现这些目标的最佳方式。
本公约的任何规定均不对船长或船员或承运人或海事履行方的雇员施加责任。
应作出适当规定，以确保检查员拥有必要的或可取的训练、能力、职责范围、权力、地位和独立性，以便他们能够执行本标准第1段中提到的验证并确保合规。
对于在本公约修正案通过前批准本公约的成员国，修正案的文本应传送给它们以供批准。
休息时间可以分成不超过两个时段，其中至少一个时段长度不少于六小时，连续休息时段之间的间隔不得超过14小时。
负责航行值班的官员应正确识别所有相关的导航标志。
应保持船舶及其设备的状态，以符合本规定的条款，确保船舶在各方面都适合出海，不会对船舶或船上人员构成危险。
每个成员国都应鼓励建立福利委员会，定期审查福利设施和服务，以确保它们适合海员因技术、运营和航运业的其他发展而产生的需求变化。
“有管辖权的法院”是指根据合同国国内法院间管辖权分配规则，可能对争议行使管辖权的法院。
根据本条第9款的规定，对于本条第3款所指的成员国，经修正的公约应在第4款所指的接受日期或其批准本公约的注册日期后的12个月生效，以较晚的日期为准。
一张称为高速船安全证书的证书，在完成初始或换证检验后，颁发给符合1994年高速船规则或2000年高速船规则要求的高速船。
本标准不妨碍1978年制定的《国际海员培训、认证和值班标准公约》及其修正案（STCW 1978）。
在现有协议书的修正案被视为已根据第六条被接受之后的日期，任何提交的批准、接受、批准或加入文件均应适用于经修正的现有协议书。
每当使用雷达时，负责航行值班的官员应选择适当的量程刻度，仔细观察显示屏，并确保及时开始绘图或系统分析。
在客船中，除了货舱外，所有衬板、地面、风挡和天花板都应使用非可燃材料，除了邮件室、行李房、桑拿浴室或服务空间的冷藏隔间外。