货物包括活动物；当货物被集中装入集装箱、托盘或类似的运输工具，或者当它们被包装时，“货物”包括此类运输工具或包装，如果它们是由托运人提供的。
应在驾驶台和适当的主机控制位置安装指示电动和电液操舵装置电机运行的装置。
当第八条第三款规定的条件得到满足时，总干事应提请本组织成员国注意该公约生效的日期。
关于检查的任何授权，至少应赋予认可组织要求纠正其在海员工作和居住条件中发现的缺陷，并在港口国要求时进行检查的权力。
遵守关于船上工作场所危害可接受水平的适用国际文书的规定，以及关于制定和实施船舶职业安全和健康政策和计划的规定，应被视为符合本公约的要求。
应采取措施以满足管理部门的要求，确保设备可靠运行，并为定期检查和常规测试做出满意安排，以确保持续可靠的运行。
在医疗证书有效期内，他们还应考虑任何可能限制海员有效履行其职责的能力的损伤或疾病。
每个成员国应确保，在其法律或法规中，适当的船上投诉程序到位，以满足第5.1.5条的要求。
对于1998年7月1日或之后建造的船舶，如果电力是恢复推进力所必需的，其容量应足以在停电后30分钟内与其他机械一起从死船状态恢复船舶的推进力。
对于2008年7月1日或之后建造的客船，用于客舱阳台暴露表面的油漆、清漆和其他饰面，不包括天然硬木甲板系统，不应产生过量的烟雾和有毒物质，这是根据防火测试程序代码确定的。
客船的设计应使第II-2/21.4条规定的系统在船舶受到任何单个水密舱室进水时保持运行。
每个成员国应保持，或确保有人保持，有效的机制，用于调查和解决有关船舶人员配备水平的投诉或争议。
本议定书的缔约方没有义务将本议定书的规定适用于在一个当事国签发的提单，该当事国是公约的缔约方，但不是本议定书的缔约方。
除第5.2款所述外，碰撞舱壁可在舱壁甲板以下被不超过一根管道穿透，用于处理前尖舱中的液体，但前提是该管道安装有一个可从舱壁甲板上方操作的船员下阀，阀箱固定在碰撞舱壁的前尖舱内。
当承运人或实际承运人接管货物时，承运人必须在托运人要求时向其签发提单。
货物装船后，如果托运人要求，承运人必须向托运人签发“已装船”提单，除本条第一款要求的细节外，还必须说明货物装在指定的船舶上，以及装船日期。
如果管理部门可能允许通过居住和服务空间输送油类和可燃液体，则输送油类或可燃液体的管道应由管理部门批准的材料制成，考虑到火灾风险。
每名未满18岁的海员在接受聘用时，应收到一份禁止他/她从事夜间工作或特别列为危险的工作（见上文第一部分第1节）以及任何其他危险工作的通知，并要求他/她在有疑问时咨询主管官员。
如果承运人证明损失、损害或延迟的原因或原因之一不是由于承运人的过错或第18条提到的任何人的过错造成的，则承运人根据本条第一款的规定免除全部或部分责任。
在实施本标题的规定时，应考虑到海员和船东，像所有其他人一样，在法律面前平等，并有权享有法律的平等保护，不应在进入法院、法庭或其他争议解决机制方面受到歧视。
每一当事方应为进行体检和发放医疗证书提供指导，同时考虑到本守则B-I/9节中规定的条款。
为了使船长能够防止船舶结构过度应力，装载和卸载固体散装货物的船舶应提供SOLAS规则VI/7.2中提到的小册子。
在解释本公约时，应考虑到其国际性质以及促进其统一适用和在国际贸易中遵守诚信的必要性。
可用电力应足以供应所有紧急情况下安全所必需的服务，同时考虑到可能需要同时运行的服务。
从提起诉讼的当事方解决索赔或被送达诉讼文书之日起九十天。
本公约中的“缔约国”或“缔约国”一词同样适用于区域经济一体化组织，如果上下文需要的话。
应急电源、消防泵、除专门服务于碰撞舱壁前方空间的舱底泵外的舱底泵、第二章II-2所要求的任何固定灭火系统以及其他对船舶安全至关重要的应急装置，除锚绞车外，不得安装在碰撞舱壁前方。
厨房、包含烹饪设备的餐具室、桑拿房、油漆间和面积4平方米或以上的储物室、储存易燃液体的空间以及除构成机械空间部分的车间以外的其他车间。
每个成员国承诺尊重规章中规定的权利和原则，并按照守则A部分相应条款规定的方式实施每项规章。此外，成员国应充分考虑按照守则B部分规定的方式履行其责任。
直接或间接排除、限制或增加托运人、收货人、控制方、持有人或单证托运人因违反本公约规定的任何义务的责任。
对于争议金额不超过第25栏所述金额的争议，应根据伦敦海事仲裁员协会的小额索赔程序进行仲裁。
承运人应在遵守本公约和运输合同条款的前提下，将货物运至目的地并交付给收货人。
根据本条规定，当事方可以通过书面证据达成协议，规定可能涉及本公约下货物运输的任何争议均应提交仲裁。
托运人被视为向承运人保证其提供的有关货物的一般性质、标记、数量、重量和数量的详细信息的准确性，以便插入提单。
认证所需的最低知识、理解和熟练程度列在表A-III/6的第2列中，并应考虑到本守则B部分给出的指导。
应提供安全系统，以确保机械或锅炉操作的严重故障，呈现直接危险，应启动该部分设备的自动关闭，并发出警报。
声明的撤回，或其在本公约允许的情况下进行的修改，自保存人收到通知之日起六个月后的第一个月的第一天起生效。
尽可能地，燃油管线应远离热表面、电气装置或其他点火源布置，并应进行屏蔽或以其他适当方式保护，以避免油雾或油泄漏到点火源上。
机舱空间是指包含主要和辅助推进机械的空间之间的水密边界空间，包括锅炉、发电机和主要用于推进的电动机。
每个成员国应考虑在缺乏足够覆盖的情况下，根据国家法律和实践，以各种方式为海员提供相当的利益。
对本公约条款或附件第一章的修正应在三分之二的缔约政府接受之日视为已被接受。
每艘油轮应配备使船员即使在恶劣天气条件下也能安全进入船首的手段。这种进入手段应由管理部门根据组织制定的指南批准。
尽管有第11条、第13条和第14条的规定，承运人或履约方可在海上牺牲货物，如果这种牺牲是为了共同安全或为了保护共同冒险中的人命或其他财产免遭危险而合理地作出的。
所有锅炉、机械的所有部分、所有蒸汽、液压、气动和其他系统及其相关配件在承受内部压力时，都应进行适当的测试，包括在首次投入使用前进行压力测试。
货物软管和洗舱软管应在整个长度上具有电气连续性，包括接头和法兰（岸上连接除外），并应接地以消除静电荷。
除非在交付货物后连续二十一天内向承运人发出延迟损失通知，否则不得支付延迟赔偿。
管理部门可以自行决定，这些要求不适用于位于开放甲板上并通向开放甲板的控制站，或者当地关闭安排同样有效的情况。
该清单在每次航行开始时由船长或其代表（主管官员）检查，他/她记录了此次验证的日期。
控制站是指船舶无线电或主要导航设备或应急电源所在的，或火灾记录或火灾控制设备集中的空间。
在载客超过36人的客船上，除了机械空间和货物空间的通风以及根据第8.2条可能需要的任何替代系统外，动力通风应配备控制装置，以便所有风扇可以从两个尽可能远的分离位置停止。
船长应在合理可能的范围内尽快向承租人或其代理人及其装卸工人通知此类损坏，否则承租人不应承担责任。
推进系统的关闭不应自动激活，除非可能导致严重损坏、完全故障或爆炸的情况。如果安装了覆盖主推进机械关闭的装置，这些装置应设计为防止无意操作。
每个成员国应确保悬挂其旗帜的所有船舶上的海员都受到保护其健康的充分措施的保护，并且在船上工作时能够获得及时和充分的医疗照顾。
在不损害这一原则的情况下，某些港口可能需要提供几种类型的设施，这些设施在标准上相当，但适应不同海员群体的习俗和需求。
应采取可行措施，以确保机舱外控制站的通风、能见度和无烟雾，以便在发生火灾时，其中的机械和设备可以得到监督并继续有效运行。
如果这不可行，或者可能遇到较低的温度，应提供管理局可接受的维护加热装置的措施，以确保发电机组的随时启动。
本公约自第二十份批准、接受、核准或加入文书交存之日起一年后的第一个月的第一天起生效。
海事劳工证书应由主管当局或为此目的正式授权的认可组织颁发，有效期不得超过五年。
所有通道的构造和材料及其与船舶结构的连接应满足管理局的要求。通道在使用前或在进行第1/10条规定的检查时应接受检查。
每个成员国应确保受其社会保障立法约束的海员，以及在其国家法律规定的范围内，他们的家属有权享受不低于岸上工人所享有的社会保障保护。
除第1.2款所述外，本规定适用于2006年1月1日或之后建造的500总吨及以上的油轮和第IX/1条定义的20,000总吨及以上的散货船。
本公约于1968年2月23日在布鲁塞尔签订，用法文和英文写成，两种文本具有同等效力，保存在比利时政府档案馆的一份原件中，比利时政府应出具核证副本。
负责航行值班的高级船员不得分配或承担任何可能干扰船舶安全航行的职责。
根据第I/10条第5款的规定，本公约要求的任何证书必须在船上的原始形式上保持可用，持有人正在船上服务。
等待遣返和遣返旅行的时间不应从海员累积的带薪假期中扣除。
船舶主要电力来源的布置应确保在第40.1.1条提到的服务不受推进机械或轴系旋转速度和方向的影响而得以维持。
尽管第10条第1款有规定，如果海上运输合同明确规定，所述合同项下的部分运输应由指定人员而非承运人执行，则该合同也可规定，承运人对在该部分运输期间货物由实际承运人掌管时发生的任何损失、损害或交付延迟不承担责任。
“海事履约方”是指在货物到达船舶装货港和离开船舶卸货港之间的期间内，履行或承诺履行承运人任何义务的履约方。
第11.2条要求的外部边界应为钢或其他等效材料，可以穿透安装窗户和舷窗，只要客船的这些边界没有“A”级完整性的要求。
水头在任何情况下都不得低于空气管的顶部或高于油箱顶部2.4米，以较高者为准。
承运人可以修改任何先前签发的文件，以满足托运人对“已装船”提单的要求，如果修改后的文件包含所有“已装船”提单所需的信息。
每个申请船舶安全官员资格证书的候选人必须能够执行表A-VI/5第1列中列出的任务、职责和责任。
主垂直区域是指船体、上层建筑和甲板房屋被“A”级分隔划分的部分，其在任何甲板上的平均长度和宽度通常不超过40米。
本公约的保存人应与比利时政府协商，作为第1款f项提到的文书的保存人，以确保在这方面进行必要的协调。
根据本公约承运人承担非本公约所规定的义务或放弃本公约所赋予的权利的任何特别协议，只有经实际承运人明确书面同意才对其产生影响。
为确保应急电源随时可用，必要时应作出安排，自动将非应急电路从应急配电板上断开，以确保应急电路有电。
如果货物在交给收货人时的状态已经过双方的联合检查或检验，则无需书面通知在检查或检验过程中发现的损失或损坏。
如果第4款的规定不适用，并且投诉在船上进行了解决，则授权官员应立即通知船旗国，并在规定期限内寻求建议和纠正行动计划。
各缔约政府承诺执行本公约及其附件的规定，附件构成本公约的组成部分。
每个批准的细分载重线及其批准的服务配置对应的干舷应在客船安全证书上清晰标明。
设计应考虑用于建造的材料、设备的预期用途、将承受的工作条件以及船上的环境条件。
在使用可转让的电子运输记录时，该电子运输记录在根据第9条第1款规定的程序交付给持有人后即失去任何效力或有效性。
本公约于1978年3月31日在汉堡签订，一式原件，阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文文本具有同等效力。
集合、消防和救生艇演习以及国家法律和法规及国际文书规定的演习应以最小干扰休息时间的方式进行，并且不会引起疲劳。
为实现必要的理论知识和理解及熟练程度的培训和经验应考虑到本部分的相关要求和本守则B部分给出的指导。
港口的检查应由授权官员根据守则和其他适用的国际安排进行，这些安排管理成员国的港口国控制检查。
每个成员国应以确保悬挂未批准本公约的国家旗帜的船舶不比悬挂已批准本公约的国家旗帜的船舶获得更有利待遇的方式执行其在本公约下的责任。
尽管本章和第14章有规定，在争议产生后，争议各方可以同意在任何地点通过仲裁解决争议。
应在主机械控制室或推进机械控制位置（视情况而定）、驾驶台和轮机员宿舍之间提供可靠的声频通信手段。
根据缔约政府授权签发的证书应由其他缔约政府接受，用于本公约涵盖的所有目的。
在干舷甲板以上的碰撞舱壁延伸部分的开口数量应限制在设计及船舶正常运行所需的最低限度。
如果根据提起诉讼的国家法律允许的时间，在前款规定的时效期满后，仍可提起由负有责任的人提起的赔偿诉讼。
油漆、清漆和其他饰面油漆、清漆和其他用于暴露内部表面的饰面不得产生过量的烟雾和有毒产品，这是根据防火测试程序代码确定的。
在为特定目的设计的船舶上，例如汽车或火车渡轮，如果提供主垂直区舱壁将妨碍船舶的目的，则应采用等效的控制和限制火灾的手段，并由管理局特别批准。
本公约的规定不适用于租船合同。然而，如果根据租船合同签发了提单，则本公约的规定适用于该提单，如果它规定了承运人与提单持有人之间的关系，而不是承租人。
在不损害第55条的情况下，不是托运人的持有人，如果不根据运输合同行使任何权利，仅因其为持有人而不承担运输合同下的任何责任。
然而，当提单已转让给第三方，包括善意依赖提单上没有任何此类指示的收货人时，承运人的相反证明不予接受。
关于本条第2款提到的系统的信息，包括用于评估其有效性的方法，应包括在成员国根据宪法第22条向国际劳工局提交的报告中。
每个申请500总吨或以上船舶船长或大副资格的候选人必须能够执行表A-II/2第1列中列出的任务、职责和责任。
对于2002年7月1日之前建造的油轮，应急翼布置的设计和构造应由管理局批准，基于组织制定的指南。
在客船上载客超过36人时，除了第3.6段要求的直接舱底吸口或吸口外，应在机舱空间提供从主循环泵引出的直接吸口，通向排水水平，并装有止回阀。
根据本标准第1段提到的规则，不得损害海员根据有关成员国的国家法律可能拥有的因船舶损失或沉没而产生的损失或伤害的任何其他权利。
除了第3.6段要求的直接舱底吸口或吸口外，还应在机舱空间提供一个从主循环泵引出的直接吸口，通向排水水平，并装有止回阀。
为本条的目的，向代表承运人或实际承运人行事的人，包括船长或负责船舶的高级船员，或向代表托运人行事的人发出的通知，视为已分别向承运人、实际承运人或托运人发出。
应根据国家法律或惯例或集体协议确定的方式，要求在此类登记册或名单上的海员随时可供工作。
负责航行值班的高级船员是船长的代表，在任何时候都主要负责船舶的安全航行以及遵守1972年修正的《国际海上避碰规则》。
每个成员国的主管当局应要求悬挂其旗帜的船舶符合本标准第6至17段规定的船上住宿和娱乐设施的最低标准。
柴油机燃料系统的组件应考虑到在服务中将经历的最大峰值压力，包括由燃油喷射泵的作用而产生并传回燃料供应和溢流管线的任何高压脉冲。
设备的证书和记录应按本公约附件附录中的模型相应的格式编制。
本条款不妨碍缔约国将本公约的规定适用于未包括在前几段中的提单。
每个成员国应采取措施，以便在海船、中央供应机构和福利设施之间迅速流通福利材料，如电影、书籍、报纸和体育设备，供海员在其船舶上和岸上的福利中心使用。
当涉及两艘或更多船舶的事故发生并因此造成污染损害时，所有有关船舶的船东，除非根据第3条被免除责任，应对所有不可合理分开的此类损害承担连带责任。
在采取此类措施时，应告知受此类措施覆盖的海员将提供各种社会保障保护的方式。
主管当局应对所有导致人员死亡或严重人身伤害的职业事故和职业伤害及疾病的原因和情况进行调查，并应在国家法律或法规中规定的其他情况下进行调查。
第3列中的实际测试参考可能包括批准的岸上培训，在培训中学生接受实际测试。
每个成员国应要求悬挂其旗帜的船舶具有公平、有效和迅速处理海员投诉的船上程序，这些投诉指称违反本公约的要求（包括海员的权利）。
设计压力是指每个结构或设备在完整和破损稳性计算中被假设为水密的，并设计为能够承受的水静压力。
每个成员国应要求在其旗帜下工作的海员在适当条件下获得带薪年假，以符合守则中的规定。
本议定书应自1989年3月1日起至1990年2月28日止在本组织总部开放签字，此后应继续开放供加入。
应在任何合理的时间提供中等价格的适当交通方式，以便海员能从港口的便利位置到达市区。
应向海员提供每月支付的款项和已支付金额的账目，包括工资、额外支付和使用的汇率（如果支付是用货币或以不同于商定的汇率进行的）。
如果在现有证书到期日前三个月以上完成了换证检查，新的海事劳工证书的有效期不得超过自换证检查完成之日起五年。
在本公约根据第八条被视为已被接受的修改日期之后，交存的任何批准、接受、核准或加入文书应适用于经修改的公约。
如果根据本标准进行的调查或检查揭示了属于标准A5.2.1第6段范围内的不符合项，则应适用该段的规定。
对于本条第2款提到的成员国，修正案应在第4款提到的接受日期后12个月或在其批准修正案的登记日期后12个月生效，以较晚日期为准。
此外，发电机组应确保在任何一台发电机或其初级电源停止运行的情况下，其余发电机组应能够提供启动主推进装置所需的电力服务。
除主管当局规定的情况外，禁止放弃本标准规定的最低带薪年假。
应至少三分之一缔约国政府的请求，本组织应召开缔约国政府会议，审议对本公约的修正案。
在产生声音的空间内，如舱壁、天花板和甲板的建造和装修中，应使用隔音材料或其他适当的吸音材料，以及用于机舱空间的自动关闭的隔声门。
在建立标准A5.2.1第3(b)段提到的监督程序时，每个成员国应考虑到在国际海事组织框架内通过的《代表主管当局行事的组织的授权指南》。
应急配电板应由主配电板通过一个互连馈线供电，在主配电板上应得到足够的保护，以防止过载和短路，并应在主电源失效时自动与应急配电板断开。
应在主配电板或机舱控制室的适当位置安装一个指示器，以指示构成应急电源或过渡应急电源的电池是否正在放电。
在不损害国家法律或法规或集体协议可能给予的更广泛范围的情况下，船上程序可用于海员提出投诉，指控其构成违反本公约的要求（包括海员的权利）。
为避免碰撞而改变航向和/或速度时，如果情况允许，应足够大，以便另一艘船通过视觉或雷达观察容易察觉；应避免一系列小的航向和/或速度变化。
主管当局或通过适当的机构应采取实际措施，向年轻海员提供有关在船上预防事故和保护其健康的资料。
在不损害船舶安全的情况下，双层底不必安装在水密舱柜，包括中等大小的干舱，前面。
除非承租人在24小时内（必要时通过电报）已作出此类声明，否则船东有权取消本租船合同。
第III/1条第2.4款要求的培训和教育应包括与轮机员职责相关的机械和电气车间技能培训。
未按照第1、4或5款安装双层底的客船或货船的任何部分应能够承受第8款规定的底部损坏。
服务空间是指用于厨房、包含烹饪设备的餐具室、储物柜、邮件和贵重物品室、储物室、除机舱空间外的其他工作室以及类似空间和通往此类空间的通道。
应通过使每个排水口尽可能多地服务于卫生和其他管道，或以任何其他满意的方式，将船壳板上的排水口、卫生排放口和其他类似开口的数量减少到最低限度。
如果主管当局有证据表明该船不符合本公约的要求且未采取任何必要的纠正措施，则应由主管当局或船旗国正式授权的组织撤销海事劳工证书。
如果合同规定在商定的期间内分批运输货物，则本公约的规定适用于每批货物。
在此类基础上颁发的证书对于省略的任何类别的机械安装无效，直至轮机员证明其在这些知识要求方面有能力。
本议定书应在比利时政府收到通知之日起三个月后扩展至通知中指定的领土，但在该议定书对该国生效之前不得生效。
每个缔约方应确保负责评估海员体检合格的人员是由缔约方认可的海员体检医生，以便根据STCW守则A-I/9节的规定进行海员体检。
在本标准第14(c)、(d)或(e)段所述的情况下，只有在主管当局或颁发新证书的认可组织完全满意该船符合本标准的要求时，才应签发新证书。
本议定书一旦生效，保存人应将核证无误的副本转递给联合国秘书处，以便根据《联合国宪章》第102条进行登记和公布。
本公约不修改国际公约或国家法律有关海船所有人责任限制的权利或义务。
不得在碰撞舱壁下方的舱壁甲板以下安装任何门、人孔、通道开口、通风管道或其他开口。
此类措施可包括在课程中进行适当指导，针对年轻人的官方事故预防宣传，以及对年轻海员的专业指导和监督。
卧室和餐厅的外部舱壁应充分隔热。所有机械外壳和厨房及其他产生热量的空间的所有边界舱壁应在可能产生热效应的相邻住宿或通道处充分隔热。
适当的国家当局或组织或国际组织采纳的相关条款或建议应由制定职业安全和健康保护及事故预防措施或推荐做法文本的人员考虑。
在定期进行短途航行的船舶上，如果主管当局满意已达到足够的安全标准，可以接受少于第2.2至2.5款规定的18小时周期，但不得少于12小时。
每个成员国应尽可能寻求根据技术变化和发展减少这些周期，并可能受到联合海事委员会就此事项提出的任何建议的指导。
值班期间应妥善记录与船舶航行有关的运动和活动。
如果承运人和托运人同意货物可以或应在甲板上运输，承运人必须在提单或其他证明海上运输合同的文件中插入相应的声明。
货物的“控制权”是指根据运输合同向承运人发出有关货物的指示的权利。
关于活动物，承运人不对由于该种运输所固有的任何特殊风险而造成的损失、损害或交付延迟负责。
当一缔约国根据本条声明本公约扩展至其一个或多个但不是全部领土单位时，位于本公约未扩展到的领土单位的地点不应视为本公约所指的缔约国的一部分。
每个成员国对悬挂其旗帜的船舶上的海员的责任应包括守则第4.1和4.2条及其相关规定所规定的责任，以及其根据国际法一般义务所固有的责任。
在领土内运营私人服务的任何许可证、证书或类似授权只有在核实有关的招募和安置服务符合国家法律法规的要求后方可颁发或续签。
还应考虑当水通过开口流动时可能作用在门两侧的力量，应用相当于至少1米高的静态水头在门的中心线上方。
海事劳工证书、临时海事劳工证书和海事劳工合规声明应按附录A5-II中给出的模型格式编制。
如果货物发生损失或损坏，承运人除本条第1款和第2款规定的赔偿外，不承担任何赔偿责任，除非承运人和托运人已同意以不同的方式在守则第16条的范围内计算赔偿。
于1994年10月1日或之后但在2005年1月1日之前建造的500总吨及以上的油轮应遵守MSC.27(61)号决议通过的第II-1/12-2条的规定。
最大前进服务速度是船舶设计为在海上最深航行吃水时能够保持的最大速度。
主配电板是由主电源直接供电并旨在向船舶服务分配电能的配电板。
任何在其批准后但在本条第4款所述日期之前注册本公约的成员国的批准，可在随附文书中的声明中指定其批准涉及不带有关修正案的公约。
此类手册应满足主管当局的要求，并应包含MARPOL 73/78附录I第13A条规定的规范中列出的所有信息。
第3.11款提到的可以从舱壁甲板上方操作的任何阀门和旋塞应在其操作位置清晰标记，并应提供指示其是打开还是关闭的手段。
在500总吨或以上的海船上服务的每一位合格水手都应被要求证明其能够执行支持级别的职能，如表A-II/5第1列所述。
当碳氢气体浓度达到预设水平，该水平不得超过可燃下限的10%时，应在泵房和货物控制室自动触发连续的听觉和视觉报警信号，以警示人员潜在危险。
每个成员国应在必要时采取措施，确保海员在其领海内的船舶上免受攻击和其他非法行为的安全，特别是在港口通道。
本条第1、2、3和4款的规定应被视为每个仲裁条款或协议的一部分，任何与此类条款或协议不一致的条款均无效。
任何此类关键部件在适当时应使用如球轴承、滚子轴承或套筒轴承等抗摩擦轴承，这些轴承应是永久润滑的或提供润滑装置。
在附有此类声明的批准情况下，本公约应在批准注册之日起12个月后对该成员国生效。
在任何情况下，任何分舱载重线标记均不得置于根据船舶强度或现行有效的《国际载重线公约》确定的盐水中最深的载重线之上。
应从驾驶台和机舱向任何其他可以控制螺旋桨推力速度或方向的位置提供适当的通信手段。
每个成员国应在咨询代表性船东和海员工会组织后，制定程序调查本指南中包含的任何事项的投诉。
如果船上发生火灾影响货物，如果索赔人或承运人愿意，必须按照航运惯例对火灾的原因和情况进行调查，并应要求向承运人和索赔人提供调查员的报告副本。
每个对船舶安全至关重要的锅炉，设计用于在指定水平上容纳水，应至少配备两种指示其水位的方法，其中至少一种应是直接读数的玻璃水位计。
如果主发电机组的总安装电力超过3 MW，则主母线应至少分成两部分，通常通过可拆卸的链接或其他批准的方式进行连接；尽可能地，发电机组和任何其他重复设备的连接应在两部分之间平均分配。
主管当局可能要求，如果该舱室被淹没，其他部分的船舶必须保持基本的或紧急电源和照明、内部通信、信号或其他紧急装置。
海员就业协议应在确保海员有机会审查和就协议条款和条件寻求建议并在签署前自由接受它们的条件下，由海员同意。
为确定适用于2009年之前建造的船舶的建造和设备要求，应查阅1974年SOLAS公约、1988年SOLAS议定书及对该公约的修正案的先前文本。
安全相关的熟悉培训应由船舶安全官员或同等资格的人员进行。
“货物”是指承运人根据运输合同承诺运输的各种商品、货物和物品，包括包装以及不由承运人或其代表提供的任何设备和容器。
如果一缔约国在其领土上有两个或更多的领土单位适用不同的法律制度处理本公约范围内的事项，它可以在签署、批准、接受、核准或加入时声明本公约适用于其所有领土单位或仅适用于其中的一个或多个，并且可以通过在任何时候提交另一声明来修改其声明。
如果成员国无法以守则A部分规定的方式实施权利和原则，除非本公约另有明确规定，否则成员国可以通过其法律法规或其他本质上等同于守则A部分规定的措施来实施守则A部分。
每个成员国应要求悬挂其旗帜的船舶携带并向海员提供适用的关于遣返的国家规定的副本，该副本应以适当的语言书写。
此后，本公约应在任何成员国的批准注册之日起12个月后对该成员国生效。
在采取了适当措施确保在所有情况下都能独立应急操作的情况下，应急发电机可以例外地用于短期供应非应急电路。
如果将运输的部分或全部委托给实际承运人，无论是否根据海上运输合同的自由，承运人仍应根据本公约的规定对整个运输负责。
主管当局和任何其他完全或部分涉及检查海员工作和居住条件的服务或当局应有履行其职能所需的资源。
如果证明损失、损害或交付延迟是由承运人的行为或疏忽造成的，且该行为或疏忽是故意的，或者是鲁莽的，并且知道这种损失、损害或延迟可能会发生，则承运人无权享受第6条规定的责任限制。
本规定及守则相关部分不妨碍海员通过其认为适当的任何法律手段寻求补救的权利。
每个成员国应在不超出其管辖范围的情况下，确保本条款上述段落中规定的海员的就业和社会权利根据本公约的要求得到充分实施。
根据适用于此类损害的国家法律，只要该法律在所有方面都对可能遭受损害的人同样有利，如同巴黎或维也纳公约或核损害补充赔偿公约一样。
根据本规定提供的每个配件或设备应清楚地标明与其安全操作相关的任何限制，同时考虑到其附接到船舶结构的强度。
在船舶停泊时无法打开或关闭的门，在船舶靠近或离开码头时，可以打开或保持打开，但只能以便于立即操作门为限。
散装货船和油轮应备有符合附录A第6.2和6.3段及附录B的决议A.744(18) ——《散装货船和油轮加强检查方案指南》的检查报告文件和支持文件。
为主要配电板提供的环境围护结构，如可能由位于空间主要边界内的机械控制室提供，不应被视为将配电板与发电机分开。
载重吨是船舶在特定比重为1.025的水中的排水量与分配的夏季干舷对应的吃水深度之间的吨数差。
会议批准的修正案应由总干事通知在修正案批准日期之前已登记本公约的每个成员国的代表。
本条中的任何内容均不影响根据法律、法规或公共当局的其他要求提供与货物有关的某些信息、指示和文件的任何具体义务。
根据MARPOL附录I第3条的规定，每艘150总吨及以上的油轮应配备经主管机关批准的油排放监测和控制系统。
在对装有无线电设备的300总吨及以上的货船进行检查后，应签发一份称为《货船安全无线电证书》的证书，该证书符合SOLAS 1974年第III和IV章以及任何其他相关要求。
每个成员国应通过有效的、协调一致的定期检查、监测和其他控制措施系统，核实悬挂其旗帜的船舶符合本公约的要求，如在国家法律和法规中实施。
违反明确协议的甲板上货物运输被视为承运人在第8条意义上的行为或疏忽。
在确定海员有权根据本守则获得遣返的服务期最长时限时，应考虑影响海员工作环境的因素。
每艘遵守第13G(6)(b)条规定以静水压力平衡装载方式操作的油轮，应根据MEPC.64(36)号决议提供操作手册。
承运人只有在以下情况下才有权将货物装在甲板上：该装运是根据与托运人的协议进行的，或者是根据特定贸易的习惯进行的，或者是根据法定规则或法规的要求进行的。
水密是指具有能够防止在任何可能发生的水头压力下通过任何方向的通道的构造和布置。
当本指南第8(e)段提到的样品被取走或移除时，应在取走或移除样品时通知船东或船东的代表，并在适当时由一名海员在场。
每个成员国应制定规则，确保在任何船舶沉没或倾覆的情况下，船东应向船上的每位海员支付因这种损失或倾覆而导致的失业赔偿金。
这些装置及其控制装置应得到主管机关的认可。应向船长提供有关使用平衡装置的适当信息。
负责航行值班的高级船员应充分了解船上所有安全和导航设备的位置和操作，并应知晓并考虑这些设备的操作限制。
每个成员国应根据第5.1.3条和第5.1.4条的规定，建立一个有效的海事劳工条件检查和认证系统，确保悬挂其旗帜的船舶上的海员的工作和生活条件符合并继续符合本公约的标准。
如果主管当局确定，目前尚不合理或不可行将本公约第六条第1款提到的某些细节应用于某个船舶或某类悬挂成员国旗帜的船舶，则相关条款不适用，前提是国家法律或法规或集体谈判协议或其他措施以不同的方式处理该事项。
应在前后方向和横向隔离机舱空间与货物和住宿空间的隔板应制成水密，直至隔板甲板。
每个申请救生艇和救助艇以外的熟练证书的考生都应能够执行表A-VI/2-1第1列中列出的任务、职责和责任。
在2008年7月1日或之后建造的客船上，分隔相邻客舱阳台的非载重部分隔板应能够由船员从两侧打开，以便于灭火。
特别是，成员国不得因船东的财务状况或船东无法或不愿更换海员而拒绝给予任何海员的遣返权。
散装船上的便携式板应在船舶离港前始终就位，并且在航行过程中不得移除，除非在紧急情况下由船长自行决定。
如果主管当局确信，对特定舱室提供排水设施是不可取的，则如果根据第7条和第8条规定的条件进行的计算表明，船舶的生存能力不会受到影响，则可以允许免除提供排水设施。
油轮是指在1978年有关防止船舶污染国际公约的议定书（1973年）附录I第1条中定义的油轮。
本公约第六条所要求的证明签发的背书只有在遵守了本公约的所有要求后才可签发。
海员应收到与他们有关的记录副本，该副本应由船长或船长授权的人和海员签字。
前尖舱、双层底（包括导管龙骨）和内壳应进行水压试验，以满足第10.1条的要求。
适用本公约第一章的客船应在船上保留一份所有关于船舶操作的运行限制的清单，包括免除任何SOLAS规定、运行区域限制、天气限制、海况限制、允许负载限制、纵倾、速度和任何其他限制，无论是主管当局强加的还是在设计或建造阶段建立的。
在发生任何实际或预期的损失或损害的情况下，承运人和收货人必须为相互检查货物和计数提供一切合理的便利。
在此基础上颁发的证书对于蒸汽锅炉构成船舶机械一部分的船舶的服务无效，直到轮机员满足表A-III/1中省略项目的标准。
尽管有第79条的规定，在承运人和托运人之间，本公约适用的批量合同可以规定比本公约所规定的更大或更小的权利、义务和责任。
应急电力照明系统的布置应使火灾或其他事故发生在包含应急电源、相关变换设备（如有）、应急配电板和应急照明配电板的空间时，不会使本规例所要求的主要电力照明系统失效。
每个缔约方可以在签署、批准或加入本议定书时声明，它不认为自己受本议定书第8条的约束。
任何运行不正常、预计会发生故障或需要特别服务的机械，都应记录下来，并注明已经采取的任何措施。
除A类以外的机械空间，如果与货舱和污水舱隔离，可以允许位于货舱和污水舱的前方，但必须通过隔舱、货泵房、燃油舱柜或压载舱隔离，并且至少配备一个便携式灭火器。
如果根据本标准第5段采取的行动未能解决投诉，则港口国应将授权官员的报告副本转交给总干事。
舱底和压载泵系统的布置应能防止水从海水和压载水空间流入货物和机械空间，或从一个舱室流入另一个舱室。
根据本公约提起的任何索赔或争议的司法或仲裁程序，在两年期满后不得提起。
“不可转让的电子运输记录”是指不是可转让的电子运输记录。
满意构造的防水门或坡道可用于内部细分大型货物空间，前提是主管当局确信这些门或坡道是必不可少的。
负责航行值班的高级船员应向值班人员提供所有适当的指示和信息，以确保保持安全值班，包括适当的瞭望。
应在初始或定期检查后，向参与国际航行的化学品船签发一份称为《危险品化学品散装运输适装证书》的证书，该证书的模型形式列在《散装化学品规则》附录中。
主管当局应密切监督和控制在其领土上运营的所有海员招募和安置服务。
船舶应配备足够的具有安全工作负荷的安排、设备和配件，以确保与船舶正常运行相关的所有拖航和系泊作业的安全进行。
本指南第1段中提到的人员以及主管当局可能要求的其他海员，应每隔大约五年进行一次复习课程，以便他们能够保持和提高他们的知识和技能，并跟上新的发展。
在不影响分隔货物空间的水密横向舱壁上的门、人孔或进入开口的情况下，除了第9.1段和第14条规定外，不允许在水密横向舱壁上的分隔货物空间与相邻货物空间之间设置门、人孔或进入开口。
如果使用登记册或名单管理海员的就业，则这些登记册或名单应以国家法律或实践或集体协议确定的方式包括所有海员的职业类别。
如果承运人的过失或疏忽与另一原因相结合导致损失、损害或交付延迟，则承运人仅对由于该过失或疏忽而导致的损失、损害或交付延迟负责，前提是承运人证明损失、损害或交付延迟不是由此类过失或疏忽引起的。
B级分隔和固定它们的方法应提供一种关闭方式，其抵抗火灾的能力应相当于分隔的抵抗能力，这是根据防火测试程序代码确定的，但通风口可以允许位于此类门的较低部分。
驾驶台中央操作控制台应有一个“主模式”开关，具有两种控制模式：“本地控制”模式，允许任何门在使用后本地打开和本地关闭，而无需自动关闭；以及“门关闭”模式，自动关闭任何打开的门。
每个缔约国应在《国际海上人命安全公约》（1974年）修正案（以下简称“公约”）对该国生效之日起，对本公约适用于该国的船舶生效。
应采取措施防止由于管道被切断或在其他舱室中因碰撞或搁浅而受损而使管道服务的舱室进水。
为确保内部开口的水密完整性而提供的门，在海上使用时，应是滑动水密门，能够从驾驶台远程关闭，并且也能够从隔板的每一侧本地操作。
除货物、特殊类别、存储和行李空间之间的舱口以及这些空间与露天甲板之间的舱口外，开口应配备永久附加的封闭装置，其抵抗火灾的效果至少与其所在的分隔一样有效。
如果安装了通往舱壁甲板下方的空间的车辆坡道，则其开口应能够紧密关闭以防进水，发出警报并指示给驾驶台。
电气动力电路及其相关的组件、电缆和管道，以及本规例和第30条所要求的舵机控制系统，应在整个长度上尽可能分开。
在本议定书生效之日后交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书的日期起三个月后生效。
申请在蒸汽锅炉不构成其机械一部分的船舶上服务的证书的考生，可以省略表A-III/1中的相关要求。
该文件应随附或纳入提供给船长的谷物装载手册中，以便船长能够满足守则的稳性要求。
测试不打算持有液体和旨在持有压载物的货舱是否充满水不是强制性的。
主管当局应与船东和海员组织合作，采取措施向所有海员通报船上可能存在的特定危险的信息，例如，通过张贴包含相关指示的官方通知。
化学品船和气体运输船应遵守油轮的规定，除非主管当局满意地提供了替代和补充安排，同时考虑到《国际散装化学品规则》和《国际气体运输船规则》的相关规定，酌情适用。
每艘经认证可运载散装有毒液体物质的船舶，应在船上备有主管当局批准的程序和安排手册。
此外，可以增加同时发生船舷舱室或一组舱室以及相邻内部舱室或舱室群组的淹水情况，但排除横向范围超过船舶宽度B的一半的损害。
本公约的规定适用于不受船舶、承运人、实际承运人、托运人、收货人或其他任何有关方的国籍影响。
天花板和舱壁的构造应使得在不损害防火效果的情况下，防火巡逻能够检测到隐藏和无法进入的地方产生的任何烟雾，除非主管当局认为这些地方没有火灾危险。
每个500总吨或以上航行于海上的船舶的导航值班人员，都应被要求证明其具备在支助级别上执行导航功能的能力，如表A-II/4第1列所述。
在本议定书缔约方之间，《国际海上人命安全公约》，1974年（以下简称“公约”）经本议定书修改并增加的规定，应适用。
应在可能的情况下，将打开侧舷窗的时间以及关闭和锁定它们之前离开港口的时间，记入主管当局可能规定的日志中。
当船舶倾斜至15°角，或在中间阶段进水期间可能出现的最大倾斜角度时，通向上层建筑的空气管的开口端至少应在水线上方1米，或通过直接计算确定的较大值。
本规定适用于2007年1月1日或之后建造的船舶，但不适用于根据第3-4条规定提供的紧急拖航安排。
尽管本条第1款规定的期限已到期，但一方可以依据其主张作为防御或针对另一方提出的主张的抵销进行抗辩。
排放易燃蒸汽的货油舱甲板开口的安排和位置应尽可能减少易燃蒸汽进入含有点火源的封闭空间，或在甲板机械和设备附近积聚的可能性，这可能构成点火危险。
每艘船舶在任何时候都应以安全速度行驶，以便能够采取适当和有效的行动以避免碰撞，并在适当的情况下和条件下停止。
对于在第20份批准书、接受书、批准书或加入书交存之日后成为本公约缔约国的每一个国家，本公约在该国交存相应文书之日起一年后的第一个月的第一天生效。
表A-III/2第2列所列主题的知识水平应足以使候选人能够担任首席工程师或二副。
然而，允许的时间不得少于三个月，自提起此类赔偿诉讼的人解决索赔或已被送达对其本人的诉讼通知之日起算。
在货船上，主管当局可酌情采取其他措施，以尽量减少因损坏船尾管装置而可能导致的海水渗透的危险。
根据第12条的要求不需要安装水位探测器的船舶，或在货舱的长度方向上垂直至少从内底延伸至干舷甲板的每一侧都有水密侧舱室的船舶，不需要安装水位探测器。
然而，允许的时间不得少于90天，自提起此类赔偿诉讼的人解决索赔或已被送达对其本人的诉讼通知之日起算。
在符合成员国国家法律和实践的范围内，应将海员就业协议理解为包括适用的任何集体谈判协议。
本标准第5条和第6条中的任何内容均不妨碍成员国拥有国家法律或法规或主管当局授权或注册集体协议允许例外的限额。
延伸的安排应避免在损坏或脱离船首门的情况下，船首门对其造成损害的可能性。
应证明船舶能够在足够短的时间内逆转螺旋桨的推力方向，并因此将船舶在最大前进航速下安全停止在合理距离内。
主管当局可允许在舱壁甲板下方设置通往下面空间的特定通道，前提是这些通道对船舶的基本操作至关重要，例如，机械和存储的移动，前提是这些通道是水密的、报警的，并在驾驶台上指示。
海员的雇佣条件应以清晰、书面的、法律上可执行的协议形式规定，并应与守则中规定的标准一致。
在2002年7月1日之前、当日或之后建造的组合船，除非所有货物空间都是空的，且已经过气体释放或已获得主管当局的批准，且已考虑到本组织制定的指南，否则不得运载除油以外的货物。
如果运输工具本身丢失或损坏，则该运输工具应视为一个单独的运输单位。
本守则中规定的船上健康保护和医疗护理措施包括旨在为海员提供尽可能与岸上工人通常可获得的健康保护和医疗护理相当的标准的措施。
在每艘10,000总吨及以上的油轮、化学品船或气体运输船以及每艘70,000总吨及以上的其他船舶上，主操舵装置应由两个或更多相同的动力单元组成，符合第6段的规定。
如果一个空间的内容和用途使得对其分类存在疑问，或者可以将一个空间分配给两个或更多的类别，则应将其视为具有最严格边界要求的类别中的相关空间。
固定式火灾探测和火灾报警系统应安装并布置得能够提供工作空间、控制站和住宿空间（包括走廊、楼梯和逃生路线）内的烟雾探测。
如果货物已由实际承运人交付，根据本条款向实际承运人发出的任何通知，其效力应与向承运人发出的通知相同；向承运人发出的任何通知，其效力应与向该实际承运人发出的通知相同。
此类酒店或招待所应得到适当监督，收取的费用应合理，并在必要和可能的情况下，为海员家属提供住宿。
应在驾驶台上为所有船壳门、装货门和其他关闭装置提供指示器，如果这些门未关闭或未得到适当固定，可能会导致主管当局认为会特别类别空间或滚装空间进水。
每个成员国承认，海员的正常工作时间标准，如同其他工作人员一样，应基于每天八小时工作制，每周有一天休息日，并在公共假日休息。
然而，如果在隔板的两侧都装有至少与相邻隔板具有相同耐火等级的连续"B"级天花板或衬里，则该隔板可以在该连续天花板或衬里处终止。
任何根据第1款作出保留的缔约方均可随时通过通知比利时政府撤回该保留。
轻载是指船舶在没有货物、燃料、润滑油、压载水、淡水、给水和储备品以及乘客和船员及其物品的情况下的排水量（吨）。
国际劳工局局长应将本公约下登记的所有批准、接受和注销的详细情况通报给联合国秘书长，以便根据《联合国宪章》第102条进行登记。
如果在检查后发现船舶未准备好装载/卸载，在发现后直到船舶再次准备好装载/卸载的时间不得计入停工时间。
根据无线电规则签发的证书的背书知识、理解和熟练程度列在表A-IV/2的第2列中。
船舶进行总体和近距离检查以及厚度测量的手段应在主管当局批准的船舶结构访问手册中描述，手册的更新副本应保存在船上。
应为所有位于舱壁甲板上方第一层甲板以下空间的舷窗提供有效的内部遮阳板，这些遮阳板应易于且有效地关闭并确保水密。
为了本条的目的，横向范围是从船舷内侧，垂直于中心线，在最深分舱吃水线的水平面上测量。
闪点超过60°C的液体货物（除油产品或受《国际散装化学品规则》要求的液体货物外）被视为构成低火灾风险，不需要固定泡沫灭火系统的保护。
此类确定只能在与船东和海员组织协商后作出，并且只能针对不到200总吨且不从事国际航行的船舶作出。
如果损失或损坏不明显，如果在将货物交付给收货人之日起连续15天内未书面通知，则本条第1款的规定相应适用。
本综合文本中的操作要求通常适用于所有船舶，而船舶建造和设备的要求适用于在各个规定的日期之后建造的船舶。
所有船舶应为甲板和轮机部门提供单独的办公室或共用船上的办公室；3000总吨以下的船舶可在与船东和海员组织协商后由主管当局免除此要求。
“集装箱”是指用于合并货物的任何类型的集装箱、可运输罐或平板、交换体或类似单元负载，以及任何辅助该单元负载的设备。
负责轮机值班的高级船员应根据第三章或第七章的规定，具备与其轮机值班职责相关的适当资格。
本议定书应在十份批准书或加入书存放之日起三个月后生效，其中至少五份应由每个总吨位等于一百万总吨以上的国家存放。
记录应以主管当局根据国际劳工组织的任何可用指南制定的标准化格式保存，或者以该组织准备的任何标准格式保存。
船长和/或负责航行值班的高级船员应与引航员密切合作，并准确核对船舶的位置和移动。
表A-VI/2-2第2列中列出的主题的知识水平应足以使候选人能够在紧急情况下启动并接管快速救援艇。
表A-II/1或A-III/1中分别指定的功能可以添加，前提是候选人适当地完成了额外的相关教育和培训，并达到了这些表格中规定的相关功能的能力标准。
在动力操作或控制系统的电源中发生单一电气故障不应导致关闭的门打开。应在靠近每个所需电机的电路中的尽可能近的点持续监控电源供应。
正在休年假的海员只有在极端紧急情况下并且经海员同意才应被召回。
钢或其他等效材料是指任何非易燃材料，该材料本身或由于其提供的绝缘具有相当于钢的结构和完整性属性，在适用的暴露结束时符合标准火灾测试（例如，具有适当绝缘的铝合金）。
分配并标记的分舱载重线应记录在客船安全证书中，并应通过符号PI表示主要客运服务配置，以及P2、P3等表示替代配置。
主管当局可以省略除证书要颁发的机械安装类型以外的推进机械的知识要求。
参与此类均衡的油箱和舱室应配备足够截面的空气管或等效手段，以确保水流入均衡舱室的流动不会延迟。
在本公约生效之日后存放的任何批准书、接受书、核准书或加入书的存放日期起三个月后生效。
检查员不应委托可能因其数量或性质而妨碍有效检查或以任何方式损害其与船东、海员或其他有关方的权威或公正性的职责。
如果根据本条款第（2）至（5）款的任何规定做了或未做某事，则不应视为偏离，而应视为履行运输合同。
每个出口处应设有一个手动操作的呼叫点。手动操作的呼叫点应在每层甲板的走廊中易于接近，以便走廊的任何部分都不超过20米。
警报应保持直至其被接受，个别警报的视觉指示应保持直至故障被纠正，此时警报系统应自动重置为正常操作状态。
尽管有第7条第2款的规定，如果证明损失、损坏或交付延迟是由承运人的仆人或代理人的行为或疏忽造成的，且该行为或疏忽是故意造成损失、损坏或交付延迟，或鲁莽行事且明知可能会造成损失、损坏或交付延迟，则承运人的仆人或代理人无权享受第6条规定的责任限制。
福利委员会应包括船东和海员组织的代表、主管当局以及适当时自愿组织和社会团体的成员。
“文件托运人”是指除托运人外，同意在运输文件或电子运输记录中被指定为“托运人”的人。
此类工作的类型应由国家法律或法规或主管当局在与船东和海员组织协商后确定，并符合相关国际标准。
通常，自动启动、操作和控制系统的设计应包括手动覆盖自动控制的条款。这些系统的任何部分的故障不应阻止使用手动覆盖。
悬挂其旗帜的船舶的成员国应在有效行使其对社会事务的管辖权时，确保船东承担社会保障保护的责任得到履行，包括向社会保障计划作出所需的贡献。
每个成员国应实施并执行其已采纳的法律或法规或其他措施，以履行本公约对其管辖范围内的船舶和海员所承诺的义务。
所有船舶应在露天甲板上设有一个或多个空间，供休息的海员使用，这些空间的面积应考虑到船舶的大小和船上的海员人数。
每个安排自动启动的应急发电机组应配备由主管当局批准的启动装置，其储存的能量能力至少足以连续启动三次。
在主管当局或通过每个国家的适当机构确定的条件下，船上服务物品应计为服务期的一部分。
所有这些门都应是滑动式的，并应位于尽可能高的位置。从上方舱壁甲板操作这些门的操作装置应位于包含机械的空间外部。
成员国根据本条第3款或第5款或第6款作出的任何决定，应通报给国际劳工局局长，局长应将此通知本组织的成员国。
升降通道应安装以防止烟雾和火焰从一个甲板间传递到另一个甲板间，并应提供关闭手段以控制气流和烟雾。
根据本标准第1款进行的全面检查应在临时证书到期前进行，以便颁发完整的海事劳工证书。
有权对货物损失提出索赔的人可以在根据本条第2款规定的交付期限届满后连续60天内未交付货物的情况下，视为货物已丢失。
在本议定书的缔约方之间，任何一方根据本议定书第15条的规定对本公约提出废止，不得以任何方式解释为对本议定书修正案的废止。
这些发电机组的容量应确保在任何一台发电机组停止运行的情况下，仍能提供必要的服务，以保证推进和安全的正常运行条件。
每艘150总吨及以上经认证可运载散装有毒液体物质的船舶应在船上携带一份经主管当局批准的船上海洋污染紧急计划。
每个在轮机舱值班的海员都应被要求证明其具备在支持级别上执行海洋工程功能的能力，如表A-III/4第1列所述。
第二部分应由船东制定，并应确定采取措施以确保在检查之间持续遵守国家要求，并采取措施确保持续改进。
时效期自承运人交付货物或其部分之日起开始计算，或在未交付货物的情况下，自货物本应交付的最后一天起开始计算。
主管当局应要求，在船舶开始工作之前，海员持有有效的医疗证明，证明他们具备在海上履行职责的身体状况。
安装在舱壁甲板下方的舷梯、货舱和加油口应在船舶离港前有效关闭并保持水密，并在航行期间保持关闭。
如果这种噪音无法充分降低，则应对过度噪音的来源进行适当的隔离或绝缘，或者如果需要人员值守该空间，则应提供远离噪音的避难所。
当海员处于待命状态时，例如当机舱无人值守时，如果正常的休息时间因呼叫工作而被打扰，海员应有足够的补偿性休息时间。
任何对本规例授权的特定试验有异议的当事方，应尽早将其异议通知本组织。
如果电动机主要设计用于其他服务，但被安排用于驱动辅助舵机，则如果主管当局对保护装置的安排以及第29.5.1条和2.2条及第29.7.3条适用于辅助舵机的要求感到满意，则可以免除第3条的要求。
每当海员因任何原因在成员国的领土内被拘留时，如果海员提出要求，当局应立即通知船旗国和海员的国籍国。
餐厅设施可以是共用的或分开的。这方面的决定应在与海员和船东代表协商后作出，并须经主管当局批准。
这些措施可能包括在他们居住国的原聘用地点免费遣返他们，以便在航行期间赚取的任何假期。
应从露天甲板直接进入货舱、隔舱、压载舱、货油舱和其他货物区域，以确保对其进行全面检查。
每个成员国都应有国家政策，鼓励海员的职业和技能发展及就业机会，以便为海事部门提供稳定和有能力的劳动力。
每个认证候选人应提供证据，证明其已根据表A-III/4第3列和第4列中指定的方法和标准达到了所需的能力标准。
本条中的任何内容均不影响根据海上货物运输合同产生的索赔发生后各方达成的仲裁协议的有效性。
每个成员国应要求，在悬挂其旗帜的船舶上工作的海员，如果船东使用的海员招聘和安置服务位于不适用本公约的国家或地区，则应确保这些服务符合守则中规定的要求。
由于1974年SOLAS公约的要求已被1978年SOLAS议定书修改，因此未显示与1974年SOLAS公约的要求相类似的符号，因为尽管就公约第I章而言，其要求已被1988年SOLAS议定书取代和废除，但对于公约其他章节的要求，它们已被随后通过的SOLAS修正案所取代。
如果对船舶进行了任何改动，从而实质上影响了提供给船长的稳性信息，则应提供修正后的稳性信息。
根据第61条第2款的规定，因延迟而造成的货物损失或损坏的赔偿应根据第22条计算，因延迟而造成的经济损失的责任限于相当于延迟货物的两倍半运费的金额。
根据第71条和第72条的规定，不得在未根据第66条或第68条规定指定的法院对承运人或海事履约方提起司法程序。
最大倒车速度是指船舶在最深航海吃水时，估计能够达到的最大倒车功率的速度。
气体运输船是指建造或改造并用于运输任何液化气体或其他易燃性质的产品，这些产品列在国际气体运输船代码第19章中，如第VII/11.1条所定义。
在值班期间，应以足够频繁的间隔检查航向、位置和速度，使用任何必要的导航辅助设备，以确保船舶遵循计划的航线。
对于客船中的大型下层舱室，主管当局可要求增加不超过B/10或3米（以较小者为准）的双层底高度，从龙骨线开始测量。
应根据标准A4.3第1(a)段所述，定期审查并更新培训课程，以反映船舶类型和大小及其设备的发展，以及船员配备实践、国籍、语言和工作组织的变化。
在装货港，船舶的普通开支应由承租人按最高现行汇率预付，但需扣除2%以支付保险及其他费用。
每个成员国应确保，在其领土内的港口停靠的船舶上的海员，如果声称本公约的要求（包括海员的权利）受到违反，有权报告此类投诉，以便迅速采取实际补救措施。
任何动力操作的滑动水密门的操作方式，无论是通过动力还是手动，都应能够在船舶向任一方向倾斜15°的情况下关闭门。
延伸部分不必直接安装在下方的舱壁上方，只要它位于第1段或第2段规定的范围内，除了第7段允许的例外，并且形成台阶的部分甲板应有效地保持水密。
所有在煤舱或燃料储存罐内或锅炉或机械空间内使用的污水管，包括油沉淀罐或油燃料泵单元所在的空间的污水管，应由钢或其他适当材料制成。
相关的IMO模型课程和MSC.64(67)决议，《关于新的和修正的性能标准的建议》，可协助准备课程。
承运人应在第12条定义的责任期间内，并根据第26条的规定，妥善和谨慎地接收、装载、处理、堆放、运输、保管、照顾、卸载和交付货物。
永久批准的气密照明罩可用于照明货物泵房，这些照明罩可安装在分隔货物泵房和其他空间的舱壁和甲板上，前提是它们具有足够的强度，并保持舱壁或甲板的完整性和气密性。
除非货物的损失或损坏是由托运人、其仆人或代理人的过失或疏忽造成的，否则托运人不对承运人或实际承运人遭受的损失或船舶遭受的损坏承担责任。
每个成员国应要求悬挂其旗帜的船舶提供财务担保，以确保根据守则的规定，海员得到适当的遣返。
为了计算本条第1(a)款中哪个金额更高，适用以下规则：如果使用集装箱、托盘或其他类似的运输工具来合并货物，则在提单中列出的包装或其他运输单位，如果已签发，或在任何其他证明海上货物运输合同的文件中，作为该运输工具中的包装或运输单位。
如果签发了多于一份的可转让运输文件的正本，并且该文件中指明了正本的数量，则交出一本正本即足够，其余的正本不再具有任何效力或有效性。
根据第2款要求进行的评估结果的报告，应按照STCW代码A-I/7节指定的格式提交给秘书长。
已批准本公约的成员国不受有关指导的约束，并且，如第5标题中关于港口国控制的条款所示，检查将仅处理本公约的相关要求（条款、规定和A部分的标准）。
本公约规定的抗辩和责任限制适用于在任何因合同或侵权而对承运人提起的关于货物损失或损坏的诉讼中。
非国际货币基金组织成员国的国家货币的价值，应以该国确定的方式计算为特别提款权的价值。
在第19条框架内通过的修正案，仅对那些已由国际劳工局局长登记的成员国的批准生效。
海员原则上应有权利在与其有实质性联系的地方享受年度休假，这通常是他们有权被遣返的地方。
在签发海事劳工证书之前，必须检查并确认符合关于海员在船上工作和生活的条件的国家法律、法规或本公约要求的其他措施的一览表，可在附录A5-I中找到。
如果承运人证明他已遵守托运人就动物给予他的任何特殊指示，并且，在该情况下，损失、损坏或交付延迟可归因于此类风险，则假定损失、损坏或交付延迟是因此类风险造成的，除非有证据证明全部或部分损失、损坏或交付延迟是由于承运人、其仆人或代理人的过失或疏忽造成的。
“运输文件”是指承运人在合同下签发的文件：(a) 证明承运人或履约方已收到合同下的货物；以及(b) 证明或包含一份运输合同。
如果在合同细节中指定了承运人的名称，则运输文件或电子运输记录中关于承运人身份的任何其他信息，如果与该项识别不一致，则无效。
应包括的具体预防措施应包括主管当局认为对船舶、乘客和船员的生存至关重要的要素清单（例如，封闭装置、货物安全、警报响起等）。
应在初始或定期检查后，向符合守则相关要求的液化气体运输船签发一份称为《液化气体运输船适航证书》的证书，其模型形式列在液化气体运输船守则的附录中。
每个成员国应要求保持海员每日工作小时或休息小时的记录，以便监控对本标准第5至11条（包括第5条和第11条）的遵守情况。
尽管第7段有要求，但主管当局可允许在航行期间打开某些舱壁内的通道，但仅限于足够的时间以允许通过，并在必要时进行船舶的基本操作。
根据STCW代码第A-I/2节的规定，可以在签发的证书格式中加入批注。
应在对符合守则相关要求的液化气体运输船进行初次或定期检查后签发《气体运输船适航证书》。
船上应携带有效的海事劳工证书和海事劳工合规声明，并附有英文翻译（如果原文不是英文），并应在船上明显位置张贴一份副本，以便海员能够看到。
海员有权因船舶损失或沉没而受伤、损失或失业获得足够的补偿。
货物的价值应根据商品交易所的价格确定，或者如果没有此类价格，则根据现行市场价格确定，或者如果没有商品交易所的价格或现行市场价格，则参照同类和质量货物的正常价值确定。
住宿和娱乐及餐饮设施应尽可能远离发动机、舵机室、甲板绞车、通风、加热和空调设备以及其他嘈杂的机械和装置。
每个成员国应要求悬挂其旗帜的所有船舶都有足够数量的海员在船上，以确保船舶的安全、高效运行，并适当考虑安全。
根据国家法律和规定，海事国家的领事和外国福利组织的当地代表应与港口、地区和国家福利委员会的工作相结合。
一个成员国的国家货币的价值，以特别提款权表示，应根据国际货币基金组织在有关日期对其运作和交易适用的估值方法计算。
根据本标准第1(d)款的规定，投诉是指由海员、专业机构、协会、工会或通常对船舶安全有兴趣的任何人，包括对船上海员的安全或健康危害感兴趣的人提交的信息。
主管当局可在1986年9月1日之前接受安装了可靠记录的操舵装置，尽管该装置不符合第6.1.3段对液压系统的规定。
如果隧道或通道用作海上通道，则至少应有一端的通道通过一个水密的延伸部分，其高度足以允许在舱壁甲板上方通行。
船舶不得穿越狭窄航道或航路，如果这种穿越妨碍了只能在这样的航道或航路内安全航行的船舶的通行。
机械空间是指A类机械空间以及其他包含推进机械、锅炉、燃油装置、蒸汽和内燃机、发电机和主要电气机械、加油站、制冷、稳定、通风和空调机械以及类似空间的空间，以及通往这些空间的通道。
任何根据本条第(1)款作出声明的缔约国可在此后随时通过向比利时政府发出通知的方式声明本议定书不再适用于该领土。
本守则可通过第十四条规定的程序进行修正，或者除非另有明确规定，否则可根据本条规定的程序进行修正。
如果托运人根据本条的规定被免除部分责任，则托运人仅对由于他的过失或第34条所指的任何人的过失而造成的那部分损失或损坏承担责任。
位于舱壁甲板下方且最大开口宽度超过1.2米的防水门应在船舶航行时保持关闭，但在主管当局确定绝对必要时可短时间内打开。
如果对是否应将任何类别的人员视为本公约意义上的海员有疑问，应由每个成员国的主管当局在与有关船东和海员组织协商后确定。
如果对引水员的行动或意图有任何疑问，负责航行值班的高级船员应向引水员寻求澄清，如果仍有疑问，则应立即通知船长，并在船长到达之前采取必要的行动。
油轮上不得使用接地配电系统。主管当局可例外允许在油轮上对3000伏（线对线）及以上的交流电源网络进行接地，但前提是任何可能产生的电流不会直接流过任何危险空间。
应急发电机及其原动机和任何应急蓄电池组的设计和布置应确保它们在船舶直立和在任何倾斜角度（直至22.5°）或前后倾斜10°或这些角度的任何组合时均能以全额定功率运行。
每艘按照MARPOL 73/78附件I第13(10)条的规定使用专用清洁压载舱的油轮，应提供《专用清洁压载舱操作手册》，详细说明系统并指定操作程序。
尽管第3段有要求，但主管当局可允许在航行期间打开某些通道，但仅限于足够的时间以允许通过，并在必要时进行船舶的基本操作。
每个成员国应确保所有海员及其家属（在其国家法律允许的范围内）有权根据守则获得社会保障保护，但不影响第19条宪法第8款提到的任何更有利条件。
在货船上，位于舱壁甲板上方超过2.3米的坡道部分可向前延伸至第1段或第2段规定的限制前方。不符合上述要求的坡道不应视为碰撞舱壁的延伸部分。
本公约应在至少二十五个国家成为缔约方之日起十二个月后生效，这些国家的合计商船队总吨位不少于世界商船总吨位的百分之五十。
在所有滚装客船上，船长或指定官员应确保，在未经船长或指定官员明确同意的情况下，不允许乘客进入封闭的滚装甲板，当船舶在航行中时。
成员国应在采用国际商定的检查政策方面尽可能相互合作，特别是那些与拘留船舶的情况有关的政策。
根据第52条第1款的规定交付的货物，视为已交付至目的地，第9章关于此类交付的规定适用于此类货物。
如果总干事在修正案生效后收到撤回通知，则该修正案应在通知登记之日起六个月后对该成员国生效。
本公约应在至少三十个成员国注册的批准书总吨位达到世界商船总吨位的百分之三十三之日起十二个月后生效。
每个缔约方应确保教育和培训目标及相关能力标准清晰明确，并确定与本公约要求的考试和评估相一致的知识、理解和技能水平。
根据第V/1-1条和第V/1-2条的规定颁发的给船长和高级船员的证书只能由主管当局颁发。
如果通过第六条第3款规定的实质性等效实施本公约的某一条款，则应识别该条款并提供简要说明。
当船舶停靠在另一缔约国政府的港口时，船舶应受该政府正式授权官员的控制，以便核实根据第12条或第13条规定颁发的证书是否有效。
主管当局应要求经常对船上进行检查，由船长或在其授权下进行，以确保海员住宿干净、体面且保持良好维修状态。
航行桥的中央操作台应配备一张显示每个门位置的图表，并有视觉指示器显示每个门是打开还是关闭。
卧室和餐厅的通风系统应控制得当，以保持空气处于满意状态，并确保在所有天气和气候条件下有足够的空气流动。
每个认证候选人应提供证据证明其已达到表A-III/6第3列和第4列中列出的所需能力标准。
如果电力通常由多个发电机同时并联运行提供，则应采取措施（例如通过减少负载），以确保在一个发电机组丢失的情况下，其余发电机组能够继续运行而不超载，以保证推进和转向，并确保船舶的安全。
这些例外应尽可能遵循本标准的条款，但可考虑到更频繁或更长的休假时间，或对值班海员或在短途航行的船舶上工作的海员给予补偿性休假。
主管当局或经正式授权的认可组织可签发不超过六个月的临时海事劳工证书。
检测系统应启动与任何其他系统的警报明显不同的听觉和视觉警报，以确保在航行桥和负责的工程师官员处听到和观察到警报。
第11.2条要求的外部边界如需为钢或其他等效材料，可在安装窗户和舷窗时穿透，但前提是没有要求此类边界具有“A”级完整性。
在此情况下，区域性经济一体化组织应具有缔约国的权利和义务，以该组织对受本公约管辖的事项具有管辖权为限。
然而，在这种情况下，如果被告提出请求，原告必须选择将诉讼移至本条第1款提到的其中一个司法管辖区以确定索赔，但在移至之前，被告必须提供足够的保证金以确保支付可能随后在诉讼中判给原告的任何判决。
该评估应包括自向秘书长通报信息之日起生效的所有国家法规和程序的变更，以符合本公约和STCW代码的修正案，并注明生效日期。
水密分舱的开口数量应保持在符合船舶设计和正常工作的最小限度。如果为了通道、管道、通风、电缆等需要穿透水密舱壁和内部甲板，则应采取措施保持水密完整性。
如果主管当局授权进行试验，则应尊重其他缔约方对此类试验提出的异议，通过指示有权悬挂其旗帜的船舶在沿海国水域航行时不参与试验，而该沿海国已向本组织表达了其异议。
小册子应由主管当局或其代表签发，以表明符合SOLAS规章XII/4、5、6和7（如适用）。
在每艘船上，应提供措施以防止压缩空气系统的任何部分发生过压，并且在空气压缩机和冷却器的水套或外壳可能因从气压部件泄漏而遭受危险过压的地方也应采取防护措施。
远程控制应由单个控制装置执行，用于每个独立螺旋桨，并自动执行所有相关服务，包括在必要时防止推进机械过载的手段。
为此，如果管道在任何部分位于船舶一侧的距离小于船舶宽度的五分之一（如第2条所定义，并在 deepest subdivision load line 水平上垂直测量），或者在管道龙骨中，则应在包含开放端的舱室中安装止回阀。
任何此类检查应限于验证被检查的事项是否符合本公约条款和规章以及守则A部分中规定的相关要求。
每个成员国应通过建立确保遵守本公约要求的系统，有效行使其对悬挂其旗帜的船舶的管辖权和控制权，包括定期检查、报告、监控和根据适用法律进行法律程序。
如果主要或辅助机械，包括压力容器或此类机械的任何部分受到内部压力并可能遭受危险过压，则应在切实可行的情况下提供保护措施，以防止此类过度压力。
第1段最后一句中提到的计算和第3段中提到的转换应以尽可能在国家货币中表示与第6条中以单位数表示的相同实际价值的方式进行。
第I/5条的规定不应被解释为阻止在监督下进行培训任务的分配或在不可抗力的情况下进行培训。
应在主开关板或机械控制室的适当位置安装指示器，以指示构成紧急电源或过渡电源的电池组正在放电。
某些水密门可能仅在航行中被允许保持开启，如果认为绝对必要；也就是说，开启是确保船舶机械的安全和有效运行或允许乘客在乘客区域内通常不受限制地进出的必要条件。
关闭船体钢板开口的装置和效率应与其预定用途和安装位置一致，并通常应满足主管当局的要求。
或者，来自油箱以外的其他油箱的空气管可以通过上层建筑的一侧排放。本段的规定不影响现行有效的《国际载重线公约》的规定。
在1998年7月1日或之后安装的滚装客船上的紧急报警和公共广播系统的电缆应由主管当局批准，考虑到本组织制定的建议。
主管当局可以使用与STCW代码A-I/2节给出的格式不同的格式，但至少应提供以罗马字符和阿拉伯数字表示的必要信息，并考虑到A-I/2节允许的变化。
承租人应赔偿船东因签署提单而可能产生的所有后果或责任，只要提单的条款或内容给船东施加或导致比船东在本租约下承担的更重的责任。
一个有能力的高级船员在750千瓦及以上主推进机械的船舶上服务时，所需的最少知识、理解和熟练程度列在表A-III/5第2列中。
根据本标准第1(d)段提出的投诉，检查通常应限于投诉范围内的问题，尽管投诉或其调查可能为根据本标准第1(b)段进行详细检查提供明确理由。
退约应在秘书长收到退约文书之日起一年后生效，或根据退约文书规定的更长期限生效。
承运人有权从控制方获得额外费用、损失或损害的保证金，承运人合理预期在执行本条项下的指示时会产生这些费用。如果未提供此类保证金，承运人可以拒绝执行指示。
在根据重大事件进行的调查中，报告应在调查结束后尽快提交给主管当局，但不得迟于调查结束后的一个月。
船东和海员组织的代表应在其他人员或当局的参与下，参与此类机械的操作。
修正案应被视为在至少有30个成员国注册了修正案或修正后的公约的情况下被接受，这些成员国的船舶总吨位至少占世界船舶总吨位的33%。
应特别考虑推进机械系统的设计、建造和安装，以便其任何振动模式在正常运行范围内不会对这些机械造成过度的应力。
船东对提供防护设备或其他事故预防措施的义务，通常应伴随着要求海员使用这些设备，并要求海员遵守相关的事故预防和健康保护措施。
所有启动空气压缩机的排出管应直接通向启动空气接收器，所有从空气接收器到主或辅助发动机的启动管应完全独立于压缩机排出管系统。
海员有权在不承担费用的情况下被遣返，条件符合守则中规定的情况和条件。
每个拥有本国海员、非本国海员或两者兼有的成员国应在悬挂其旗帜的船舶上提供本公约适用的社会保障保护，并应定期审查标准A4.5第1段中的社会保障保护分支，以确定适用于有关海员的任何其他分支。
“电子通信”是指通过电子、光学、数字或类似手段生成、发送、接收或存储的信息，从而使信息可访问，以便后续参考。
国家法律或法规可以免除船东承担医疗护理和食宿费用以及埋葬费用的责任，只要这些责任由公共当局承担。
通常，这些通道应沿对角线排列，例如，一个通道靠近左舷的前舱壁，另一个靠近右舷的后舱壁。
在发生实际或预期的损失或损坏时，争议各方应相互提供合理的便利，以便检查和清点货物，并提供与货物运输相关的记录和文件的访问权限。
每个成员国应通过法律和法规建立海员和船东提前终止海员就业协议所需的最低通知期限。
如果对本公约是否适用于某艘船舶或某类船舶有疑问，该问题应由每个成员国的主管当局在与船东和海员组织协商后确定。
主管当局应考虑到海员疲劳的危险，特别是那些职责涉及船舶安全和安全操作的海员。
应采取措施防止任何深舱在含有货物时意外被海水淹没，或在含有水压载时通过污水泵排出。
当托运人装载集装箱或车辆时，托运人应妥善、小心地存放、系紧并固定容器或车辆内的物品，以免对人或财产造成伤害。
每根蒸汽管及其连接的任何配件，通过该蒸汽管可能传递蒸汽，应设计、建造和安装得足以承受其可能承受的最大工作应力。
如果发生本条第3款所述的故意欺诈行为，承运人应对第三方（包括收货人）因依赖提单中的货物描述而遭受的损失负责，不享有本公约规定的责任限制。
如果证书的有效期在航行途中到期，该证书应继续有效，直到下一个停靠港，海员可以获得合格医生的医疗证明，但期限不得超过三个月。
在国家法律或法规允许的范围内，应定期审查这些登记册或名单上的海员人数，以实现适应海事行业需求的水准。
应提供一个有效的污水泵系统，能够从除专门用于运输淡水、水压载、油燃料或液体货物的水密舱以外的任何水密舱中抽水和排水，并且在所有实际条件下都能提供其他有效的抽水手段。
应在海员中传播有关停靠港公共设施的信息，特别是交通、福利、娱乐和教育设施以及礼拜场所，以及专门为海员提供的设施。
所有检查员都应清楚地了解何时应进行检查，应在各种情况下执行检查的范围以及检查的一般方法。
在客船上，分配系统应如此安排，即在II-2/3.9*条定义的任何主要垂直区域发生火灾不会影响任何其他此类区域的安全必需服务。
根据本条和第59条第1款的规定，可支付的总金额不得超过根据第59条第1款对有关货物的全部损失确定的限额。
注册所有人是指登记为船舶所有人的人，或在无登记的情况下，拥有船舶的人。
国际劳工局局长应将本公约项下的所有批准、接受和退约的登记情况通知国际劳工组织的所有成员国。
如果从船员住宿到炉舱、管道或其他目的穿过水密舱壁的通道、管道或隧道，它们应是水密的，并符合第16-1条的要求。
根据第2.3段的规定，教育和培训应包括与电子技术员职责相关的电子和电气车间技能培训。
沿着狭窄航道或航路行驶的船舶应保持在其右舷侧的外侧极限尽可能接近且安全可行。
应提供控制措施以允许释放烟雾，且这些控制装置应位于所服务空间之外，以便在发生火灾时不会被切断。
如果不需要自动启动，允许手动启动，例如手动曲柄、惯性启动器、手动充电液压蓄能器或粉末弹药筒，只要能证明其有效。
每个成员国应要求悬挂其旗帜的船舶上工作的海员的工资支付间隔不超过一个月，并且按照适用的集体协议进行支付。
国际载重线公约现行有效的条款应适用于从客船的舱壁甲板上方空间和货船的干舷甲板排放的排放物。
国家法律和法规不得损害船东根据第三方合同安排追回遣返费用的权利。
为了行使控制权，控制方应出示文件并适当识别自己。如果签发了不止一份原始文件，则必须出示所有原始文件，否则不能行使控制权。
根据标准A4.5第9段的规定，应设计程序以涵盖与有关海员的索赔有关的所有争议，无论该覆盖范围是如何提供的。
每个被指定执行安全职责的海员，包括与反海盗和反武装抢劫有关的活动，都应被要求展示其承担第A-VI/6-2表第1列中列出的任务、职责和责任的能力。
内部楼梯、电梯、完全封闭的紧急逃生通道和自动扶梯（不包括完全位于机械空间的那些）以及乘客和船员的封闭空间及其附属设施。
如果一个认可证书的主管当局因纪律原因撤销其认可，则该主管当局应通知颁发证书的一方有关情况。
修正案生效后，接受修正案的缔约国在与未在修正案通过后六个月内通知保存人其不受修正案约束的缔约国之间的关系中，有权适用修正后的公约。
缔约方可以通过赋予本议定书法律效力或在其国家立法中以适当形式纳入本议定书下采用的规则，使本议定书生效。
每个缔约方还应确保定期由合格人员进行评估，这些人员本身不参与相关活动，评估应根据STCW代码第A-I/8节的规定进行。
在不损害第61条的情况下，所有此类人员的总责任不得超过本公约下的整体责任限额。
轮机值班的接班官员应确保接班轮机值班的成员显然完全有能力有效地执行其职责。
当根据1974年SOLAS的规定给予船舶豁免时，除了上述证书外，还应签发一份称为豁免证书的证书。
退约应在秘书长收到退约文书之日起一年后生效，或根据退约文书中规定的较长期间生效。
在本条第1款和第2款中，对承运人或收货人的提及，除了承运人或收货人外，还包括其各自的仆人或代理人。
本条和本部分其他条款要求的固定火灾探测和火灾报警系统以及样品提取烟雾探测系统应为批准类型，并符合消防安全系统规范。
每个缔约方应确保教师、监督员和评估员具备根据本公约要求的特定类型和级别的海员培训或能力评估的适当资格。
舷内填料函应位于一个水密空间内，其体积足以在发生洪水时不会淹没舱壁甲板。
区域经济一体化组织应及时通知保存人任何关于权限分配的变化，包括根据本段声明中的新权限转移。
如果一个成员国在充分考虑相关指南后决定提供不同的安排，以确保药箱内容的适当存储、使用和维护，例如上述示例，根据A部分标准的要求，则是可以接受的。
标准火灾测试是在测试炉中暴露相关舱壁或甲板的样品，以大约相当于标准时间—温度曲线的温度进行的测试，测试方法按照防火测试程序代码的规定。
每个缔约方应根据本条规定和国际劳工局理事会A-I/9节的规定，为海员建立医疗适任性标准和颁发医疗证书的程序。
穿透最深分舱吃水线下方船壳板的运动部件应安装一个主管当局可接受的防水密封装置。
在符合1974年SOLAS第II-1、II-2、III、IV和V章以及经1988年SOLAS议定书修改的其他相关要求的情况下，经过调查后，可以向货船颁发货船安全证书，作为上述货船安全证书的替代。
一个能干的海员一个月基本工资或薪水不应少于由联合海事委员会或国际劳工局理事会的主管机构定期规定的金额。
对于雇佣期不足一年或在雇佣关系终止时的海员，休假权利应按比例计算。
电动滑动水密门的电力应由应急配电板直接提供，或由位于舱壁甲板上方的专用配电板提供。
每个快速救援艇资格证书的候选人应被要求展示其承担第A-VI/2-2表第1列中列出的任务、职责和责任的能力。
如果安装了艏门，并且作为碰撞舱壁上方延伸部分的斜坡装载坡道，则该坡道应在整个长度上保持水密。
任何用于海水入口、水下排放或压载水注入系统的阀门的控制装置的位置应确保在水流入该空间时有足够的时间进行操作，考虑到可能需要到达和操作这些控制装置的时间。
承运人根据本公约对货物的责任涵盖在装货港负责货物期间、运输期间以及在卸货港期间。
如果在居住和服务空间以及控制站内使用的主要甲板覆盖物，应为批准的材料，这些材料在高温下不会产生烟雾或有毒或爆炸危险，这是根据防火测试程序代码确定的。
内燃机的汽缸直径为200毫米或曲轴箱容积为0.6立方米及以上的，应配备适当类型的曲轴箱爆炸释放阀，并具有足够的释放面积。
应在不超过六个月后的合理时间内发布关于检查活动的年度报告。
根据MARPOL 73/78附录II的规定，每艘船舶都应配备货物记录簿，无论是作为船舶正式日志的一部分还是其他形式，均按照附录IV的规定。
船舶有权在任何港口或按任何顺序访问任何港口，出于任何目的航行，无引航员航行，拖带和/或协助船舶在任何情况下，以及为了救生和/或财产的目的而偏离航线。
如果船长认为有必要，应在锚泊时保持连续航行值班。
本条第1款和第2款的规定相应适用于1968年2月23日签署的议定书的缔约国，该议定书旨在修改1924年8月25日在布鲁塞尔签署的《统一提单若干规则的公约》。
每个批准本公约的成员国承诺按照第六条所述的方式全面实施其规定，以确保所有海员享有体面工作的权利。
应在2002年7月1日之前建造的所有油轮上安装4.5.10.1.1和4.5.10.1.4条规定的要求和连续监测碳氢气体浓度的系统，并在2002年7月1日之后的第一次预定干船坞期间安装，但不得迟于2005年7月1日。
从承运人、其雇员和代理人那里可以追回的总额，在任何情况下不得超过本公约规定的限额。
与隔热材料一起使用的蒸汽屏障和粘合剂，以及冷服务系统的管件隔热，不需要是非燃材料，但应保持在尽可能少的数量，并且其暴露的表面应具有低火焰蔓延特性。
如果承运人根据本条部分解除其责任，则承运人仅对由于该事件或情况而导致的损失、损害或延迟负责。
船长和引航员应交换有关航行程序、当地条件和船舶特性的信息。
除非是由于装卸工的疏忽，由于船舶货物处理设备或动力装置的故障而造成的时间损失 - 按照本租船合同当时所需的装卸货物的起重机/绞车总数比例计算的时间 - 不得计入装卸时间或滞期时间。
A类机械空间应充分通风，以确保在所有天气条件下，包括恶劣天气，当机械或锅炉全功率运行时，能够向空间提供足够的空气，以确保人员的安全和舒适以及机械的正常运行。
主管当局应与相关机构和组织合作，开发有关确保适当食品供应和餐饮服务的教育材料和船上信息。
应包括的一般预防措施应包括列出主管当局认为必要的设备、条件和操作程序清单，以在正常船舶操作下保持水密完整性。
根据本公约第一章适用的客船应在船上备有与适当的搜救服务合作的计划，以防紧急情况。
船上应使用适合该区域的最大比例尺海图，并根据最新可用信息进行校正。应频繁进行定位，并在条件允许的情况下采用多种方法进行。
主管当局应在适当情况下认可其他成员国颁发的船舶厨师资格证书，这些成员国已批准本公约或1946年（第69号）船舶厨师证书公约，或其他认可机构。
主管当局可允许放松干舷甲板以上开口的水密性，但前提是证明任何渐进性进水都可以轻松控制，并且船舶的安全不受影响。
表A-IV/2第2列列出的科目知识水平应足以使候选人能够执行其职责。
表A-VI/2-1第2列列出的科目知识水平应足以使候选人在紧急情况下能够发射并接管救生艇或救援船。
应提供其他永久关闭的封闭装置，以确保内部开口的水密完整性，并应在每个此类封闭装置上附上一则通知，说明应保持关闭。
未出席1968年2月23日外交会议第十二届会议的联合国成员国或联合国专门机构成员国，可加入本议定书。
如果租船合同中含有将争议提交仲裁的条款，且根据租船合同签发的提单未包含特别批注规定该条款对提单持有人具有约束力，则承运人不得对善意取得提单的持有人援引该条款。
电力、控制、指示和报警电路应受到保护，以防止故障，以便一个门电路的故障不会导致任何其他门电路的故障。门的报警或指示电路的短路或其他故障不应导致该门的动力操作丧失。
所有厕所应采用批准的设计，并配备充足的冲洗水或一些其他合适的冲洗方式，例如空气，这些方式应随时可用且可独立控制。
每个持有根据本公约规定颁发的证书的海员，在海上服务时，还应持有根据本条规定和STCW代码A-I/9节规定颁发的有效医疗证书。
本组织基于此类信息的任何报告或建议均不得披露有关船舶的身份或国籍，或以任何方式确定或暗示任何船舶或人员的责任。
当使用没有与地面连接的电源、加热或照明分配系统时，应提供一种能够连续监测对地绝缘水平并给出低绝缘值的听觉或视觉指示的设备。
除非另有明确规定，本公约适用于所有船舶，无论是公有还是私有，通常从事商业活动，但不包括从事捕鱼或类似活动的船舶以及传统建造的船舶，如独桅帆船和舢板。本公约不适用于军舰或海军辅助船。
如果在上述时间限制到期后未支付滞期费，并且船舶在装货港或在该港，船东有权随时终止租船合同并要求赔偿因此造成的任何损失。
尽管有第3款的要求，主管当局可授权船长在必要时自行决定打开特定门，但前提是船舶的安全不受影响。
无论分舱载重线标志的位置如何，船舶在任何情况下都不得装载至使适合该季节和地区的载重线标志被淹没的程度，该载重线标志是根据现行有效的《国际载重线公约》确定的。
如果应急电源的能力足以单独或与其他电源一起提供同时满足第42.2.1至42.2.3条或第43.2.1至43.2.4条规定所需的服务，则可用于从死船状态启动。
在本公约修正案生效后交存的任何批准书、接受书、核准书或加入书，视为适用于修正后的公约。
应根据国家法律和规定，向海员、船旗国检查员、港口国授权官员以及船东和海员代表提供副本。
如果在航行值班的负责官员需要在进行避免任何危险的机动或其他行动时被接替，则该官员的接替应推迟至该行动完成之后。
如果只进行一次中间检查，且证书的有效期为五年，则应在证书的第二和第三周年日期之间进行。
如果承运人和一个或多个海运履约方对货物的损失、损坏或延迟交付负有责任，则他们的责任是连带责任，但仅限于本公约规定的限额。
在装载和压载过程中从货油舱排放的蒸气排放的安排应符合第5.3段和第11.6条的规定，并应由一个或多个桅杆排气口或若干高速排气口组成。
主管当局应采取一切适当措施，使船东和进入港口的海员了解任何可能危及他们自由的特殊法律和习俗。
在确定国家标准时，每个成员国应考虑到海员疲劳所带来的危险，特别是那些职责涉及航行安全和船舶安全可靠运行的海员。
每艘适用MARPOL 73/78附件I第25条规定的油轮，都应以批准的形式提供有关货物装载和分配的信息，以确保符合本条的规定，并提供船舶符合本条规定确定的损伤稳定性标准的数据。
这些住宿设施应对所有海员开放，不论其国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身，以及他们受雇或工作的船舶的船旗国。
表A-III/1第2列列出的材料知识水平应足以使轮机员能够执行他们的值班职责。
在客船或货船有特殊底部布置的情况下，应证明该船能够承受第8段规定的底部损坏。
自动通风舷窗不应安装在客船的舱壁甲板以下或货船的干舷甲板以下，除非主管当局特别批准。
每个候选认证人都应提供证据证明其已根据表A-II/2第3列和第4列中列出的方法和标准达到了所需的能力标准。
如果安装了具有正关闭手段的阀门，则应在舱壁甲板以上的操作位置始终易于接近，并应提供指示阀门是打开还是关闭的手段。
表A-VI/5第2列列出的科目知识水平应足以使候选人能够担任指定的船舶安全官员。
本规定也适用于悬挂成员国旗帜的任何船舶，而这些船舶不在本规定的第1款范围内，只要船东向有关成员国提出要求。
当机械空间处于有人值守状态时，负责轮机值班的高级船员应随时能够操作推进设备，以应对方向或速度变化的需要。
如果一艘船舶有权悬挂其旗帜的成员国经常在非成员国的近岸水域进行近岸航行，该成员国可向该船舶提供本公约的近岸航行条款的利益。
这些规定不应妨碍主管当局授权悬挂其旗帜的船舶参加试验。
对于适用B-l部分损害稳定性要求的船舶，损害稳定性信息应为主机提供简单易懂的方法，以评估船舶在涉及一个或多个舱室的任何损害情况下的生存能力。
承运人对因火灾造成的货物损失或损坏或延迟交付负责，如果索赔人证明火灾是由于承运人、其仆人或代理人的过失或疏忽引起的；对于因承运人、其仆人或代理人在采取一切合理所需的措施以扑灭火灾并避免或减轻其后果方面的过失或疏忽而造成的损失、损坏或延迟交付，索赔人应证明。
在不损害自由集体谈判原则的前提下，每个成员国应在与代表性的船东和海员工会协商后，建立确定海员最低工资的程序。
如果在卸货过程中，船长担心船舶被冻住而认为有必要离开，他有权这样做，并带上他所拥有的货物前往最近的可进入港口，在那里他可以安全地卸货。
本条第8(b)款所述期限不得超过自修正案生效之日起一年，或由会议在批准修正案时确定的更长期限。
使用电子海图显示系统（ECDIS）时，应使用适当的用途代码（比例尺）电子导航图，并应在适当间隔内通过独立的位置确定手段检查船舶的位置。
然而，如有必要，主管当局可允许主要货物控制站、控制站、住宿和服务空间位于货油舱、污油舱和隔离货油舱和污油舱与机械空间的空间之前，但不一定位于燃油舱或压载舱之前。
根据第1.2和1.3款的规定，通往舱壁甲板以下空间的所有通道的最低点不得低于舱壁甲板以上2.5米。
在受损状态下，应考虑最坏情况下的平衡水头，包括进水阶段的中间阶段。
主管当局应要求进行与职业安全和健康管理工作相关的风险评估的船东，参考其船舶和主管当局提供的一般统计数据。
货物应由承租人装入货舱、装载、堆放和/或修剪、清点、绑扎和/或固定，并从货舱中取出并卸载，承租人应承担所有风险、责任和费用。
本规定实施中涉及船舶建造和设备的部分仅适用于在本公约对有关成员国生效之日后建造的船舶。
如果在小于1,600总吨的船舶中，根据第29.4.3条要求由动力操作的辅助操舵装置不是电动的，或由主要用于其他服务的电动机供电，则主操舵装置可由主配电板上的一个电路供电。
两个或两个以上缔约方之间关于本公约的解释或适用的任何争议，如不能通过谈判解决，则应在其中一个缔约方的要求下提交仲裁。
每艘预计在无手动监督的情况下运行的油轮，都应配备在低水位、空气供应故障或火焰熄灭时切断燃料供应并发出警报的安全装置。
舷窗、舷梯、货物和加油口以及封闭舱壁甲板以上外壳板上的其他开口的关闭装置，应设计合理、结构坚固，并具有足够的强度，考虑到它们所在的空间及其相对于最深分舱吃水的位置。
本标准第10段提到的表格应以标准化格式建立，使用船舶的工作语言或语言，并使用英文。
船东应对货物及所有应支付的运费、亏舱费、滞期费、损害赔偿以及本租约项下所有其他到期金额享有留置权，包括收回这些金额的费用。
长度小于35米的油舱应至少设有一个进入舱口和梯子。当油舱被一个或多个隔板或类似障碍物分隔，不允许容易地进入油舱的其他部分时，应至少安装两个舱口和梯子。
职业安全和健康事项的报告和调查应旨在确保海员个人数据的保护，并应考虑到国际劳工组织在这方面提供的指导。
每艘操作原油洗涤系统的油轮应配备一本操作和设备手册，详细说明系统和设备，并指定操作程序。
每个成员国应确保悬挂其旗帜的船舶为其工作或生活的海员提供并维护体面且促进海员健康和福祉的住宿和娱乐设施。
在进行本标准下的检查或采取措施时，应尽一切合理努力避免船舶被不合理地扣留或延误。
如果船舶停靠在另一缔约国政府的港口，船长或船东还应立即向港口国的适当当局和指定的验船师或认可的机构报告，并确保已作出此类报告。
在船长或船东向承租人发出罢工或停工通知后48小时内，应发出此类命令。
本声明应在比利时政府收到通知之日起一年后生效；它也应适用于本公约。
除非本公约另有规定，此类实施可通过国家法律或法规、适用的集体谈判协议或其他措施或实践来实现。
对本法规的修正案可由国际劳工局局长收到本组织任何成员国的政府或已指派给第十三届委员会的海员代表团体或船东代表团体提出。
主照明系统应提供照明，照亮通常可供乘客或船员使用或使用的船舶部分，并应由主电源供电。
当本公约中涉及的缔约国数量相关时，区域性经济一体化组织不应被视为与其成员国一起的缔约国。
无论是本组织的成员国的缔约国，还是非成员国的缔约国，均有权参加海事安全委员会的会议，以审议和通过修正案。
除第20条外，本公约关于承运人对货物损失或损坏的责任的规定也决定了收货人是否可以拒绝一般平均分摊，以及承运人对收货人因分摊或支付的任何救助费用承担的赔偿责任。
在公约适用的范围内，海员应完成与本公约相关的适当能力要求。
在任何情况下，从井底到与龙骨线重合的平面的垂直距离不得小于500毫米。
每个此类载重线的相应干舷应在与根据国际载重线公约生效的干舷相同的位置和从相同的甲板线测量。
应在进行初始或定期检查后，向参与国际航行的化学品船签发一份称为《国际散装化学品适装证书》的证书，该证书的模型形式列在国际散装化学品规则的附录中。
由主权国家组成的区域性经济一体化组织，如对本公约所管辖的某些事项具有管辖权，可同样签署、批准、接受、认可或加入本公约。
在进行根据规定的计算时，只需假设船体有一个破洞和一个自由液面。
还应确保至少提供足够的烹饪、加热、家用制冷、机械通风、卫生和淡水等适宜的生活条件。
就本条和第3-4条规定而言，油轮包括根据第2.22条规定定义的油轮、根据第VII/8.2条规定定义的化学品船和根据第VII/11.2条规定定义的气体运输船。
每个成员国应要求悬挂其旗帜的船舶携带并维护一份海事劳工合规声明，声明实施本公约的国家要求，以及船东为确保船舶符合有关要求而采取的措施。
除一般平均外，承运人对货物损失或损坏或交付延迟不承担责任，如果损失、损坏或延迟交付是由于为救助生命而采取的措施或为海上救助财产而采取的合理措施所致。
“限制操作能力的船舶”一词是指由于其工作的性质而限制其按照本规则要求进行操纵的船舶，因此无法避开另一艘船舶。
然而，对于未达到此类标准的地点，电气设备、电缆和布线可能不符合标准，但基于风险评估，可以在危险位置安装，以确保等同的安全水平。
负责港口和船上的人员应在船舶抵达港口后尽快为海员提供上岸休假。
应在每个楼梯围蔽内的每个甲板上限定六个座位，其防火风险有限，符合防火测试程序代码的规定，并且不得妨碍乘客逃生路线。
提单是指证明海上运输合同的文件，以及承运人接管或装载货物的证据，并且承运人承诺在交出该文件时交付货物。
如果蒸汽管或配件可能从任何压力高于其设计压力的来源接收蒸汽，则应安装适当的减压阀、安全阀和压力表。
每个成员国应要求船东通过适当和迅速的方式负责遣返安排。
通往双层底空间或前压载舱的安全通道可以从泵房、深隔舱、管道隧道、货舱、双层壳体空间或类似的非用于运载油或危险货物的舱室进入。
承运人的公开价格和服务的清单、运输文件、电子运输记录或类似文件不是本条项下的批量合同，但批量合同可以通过引用将其条款作为合同的一部分。
每个缔约方应维护一个记录册，记录所有发给船长、高级船员和（如适用）水手的证书、已到期或已重新验证、暂停、取消或报告丢失或销毁的证书以及颁发的豁免。
然而，这并不妨碍成员国拥有授权或注册集体协议以确定海员正常工作时间的程序，该时间不得低于本标准的规定。
本规则中的任何内容均不得妨碍主管当局为特定水域（如与公海连接的航道、港口、河流、湖泊或内陆水道）制定的特殊规则的运作。
紧急情况是指由于主电源故障导致正常操作和宜居条件所需的任何服务无法正常工作的情况。
尽可能地，构成主垂直区域边界的舱壁应在舱壁甲板上方与位于其正下方的紧邻水密分舱舱壁对齐。
所有职业事故和职业伤害及疾病都应报告，以便进行调查并保持全面的统计数据，考虑到保护有关海员的个人数据。
每个成员国应建立最大工作时间或最小休息时间的周期，这些周期应与本守则的规定相一致。
根据第59条，承运人对货物损失或损坏的赔偿应根据货物在交付地点和时间确定的价值计算。
船舶处于无动力状态是指主推进装置、锅炉和辅助设备由于缺乏动力而不运行的情况。
用于表3.2.1所述表面的可燃材料的热值不应超过每平方米45 MJ，使用的厚度。本段的规定不适用于固定在衬里或隔板上的家具表面。
每个被指定负责船上医疗护理的海员都应被要求证明其具备承担表A-VI/4-2第1列中列出的任务、职责和责任的能力。
一方可根据海员在轮机部门的情况，自行决定是否适用这些标准，条件是海员的综合视力满足表A-I/9中规定的要求。
每个成员国应对涉及悬挂其旗帜的船舶的严重海上事故进行官方调查，该事故导致人员受伤或死亡。
文件中的规定，货物应交付给指定人、或凭指示交付、或交付给持票人，即构成这样的承诺。
在第10款的前提下，每个水密舱壁内的空间（包括主推进机械和为推进提供服务的锅炉）除了通往轴隧道的门外，不得安装多于一个的门。
在所有情况下，水密分舱舱壁应能够承受至少相当于直至舱壁甲板的水头的压力。
本STCW代码的这部分包含强制性规定，具体提及在国际海员培训、发证和值班标准公约（1978年，经修正）附件中，以下简称STCW公约。
仅当有明确理由时，才应对具有特定安全职责的海员进行与安全相关的能力评估，如国际海上人命安全公约（SOLAS）第XI/2章所述。
表A-VI/6-2第2列中的知识水平应足以使每个候选人能够在船上执行指定的安全职责，包括与海盗和武装抢劫有关的活动。
当本条所述的通知发给履行方时，该通知与发给承运人的通知具有相同的效果，发给承运人的通知与发给海事履行方的通知具有相同的效果。
“履行方”是指除承运人外，履行或承诺履行承运人在运输合同下关于接收、装载、处理、堆放、运输、保管、卸载或交付货物的任何义务的人，但以该人直接或间接地在承运人的要求或监督或控制下行事为限。
在船东和承运人之间就本公约可能引起的对承运人提出索赔的争议解决，应由双方协议指定的主管法院或法庭管辖。
根据第13.10条的规定，在机器处所允许使用的动力操作的滑动水密门应在船舶离港前关闭，并在航行期间保持关闭，但如有紧急需要，可由船长自行决定。
在任何情况下，承运人根据本款第（a）和（b）项的责任总额不得超过根据本款第（a）项对全部货物损失所确定的限额。
在船长的总体指挥下，航行值班的高级船员负责在值班期间安全航行船舶，届时他们将特别关注避免碰撞和搁浅。
GMDSS无线电操作员所需的最低知识、理解和熟练程度应足以使无线电操作员能够执行其无线电职责。
如果在危险区域安装的电缆在发生电气故障时可能引起火灾或爆炸，则应采取特殊预防措施以满足[管理局]的要求。
除国家法律和法规规定的公共服务的招聘条件外，检查员应具备资格并接受足够的培训以履行其职责，并在可能的情况下应具有海员教育或经验。
任何在海上货物运输合同、提单或任何其他证明海上货物运输合同的文件中的规定，如直接或间接地减损本公约的规定，则无效。
“履行方”不包括任何人，该人由托运人、单证托运人、控制方或收货人直接或间接地保留，而不是由承运人保留。
每个成员国应通过法律和法规以及其他措施解决本守则中指定的事项，考虑到相关的国际文书，并为悬挂其旗帜的船舶上的职业安全和健康保护及事故预防设定标准。
对于那些在其批准本公约的注册之前已采用修正案但尚未批准修正案的成员国，本公约应继续有效，无需该修正案。
尽可能地，含有受热油的压力超过0.18 N/mm²的油燃料系统部件不应放置在隐蔽位置，以至于缺陷和泄漏不易被观察到。
每个申请电技术员证书的候选人应被要求证明其能够承担表A-III/6第1列中列出的任务、职责和责任。
油燃料管及其阀门和配件应由钢或其他批准的材料制成，但在主管当局满意的情况下，可以在某些位置使用柔性管。
应在对500总吨及以上的货船进行调查后签发货物船安全设备证书，该船符合第II-1和II-2章以及第III章和SOLAS 1974的其他相关要求。
然而，如果无法对实际承运人提起诉讼，则任何限制或免除该责任的条款均无效。
第36条，第1、2或3款所述合同事项的一个或多个的缺失或不准确，本身不影响运输文件或电子运输记录的法律性质或有效性。
不应在穿透水密舱壁的系统中使用铅或其他热敏材料，因为在火灾中这些系统的损坏会损害舱壁的水密完整性。
海事劳工合规声明应首先以清晰的条款起草，旨在帮助所有相关人员，如旗国检查员、港口国授权官员和海员，检查要求是否得到适当执行。
在其他情况下，应考虑在特定检查中发现的缺陷数量：例如，可能需要几个与住宿或餐饮有关的缺陷实例，这些缺陷不威胁安全或健康，才应被视为构成严重违规。
远程自动控制系统的设计应确保在其失效时发出警报。除非主管当局认为不切实际，否则应保持预设的螺旋桨速度和推力方向，直到本地控制处于操作状态。
控制方是唯一可以与承运人就运输合同的变更达成协议的一方，除第50条，第1款（b）和（c）项所述的情况外。
娱乐设施和服务应经常进行审查，以确保它们随着技术、运营和航运业的其他发展而适应海员需求的变化。
如果船东希望，交替操作模式的船舶可以有一个或多个额外的载重线，并标记以对应于主管当局可能批准的替代服务配置的分舱吃水。
承运人对货物的责任自承运人或履行方接收货物以供运输之日起开始，至货物交付之日止结束。
被主管当局认可为符合守则中关于能力和独立性要求的公共机构或其他组织，应被视为满足守则的要求。
为实现必要的理论知识、理解和熟练程度的培训和教育应考虑到本守则B-VI/5节中的指导。
根据本指南第1段的规定，并且除非在适用于船东和有关海员的协议中有其他规定，本指南建议的带薪年假应由不间断的期间组成。
海员的医疗体检应由主管当局认可的具有适当资格和经验的医疗专业人员进行检查。
每个成员国应确保模拟器培训的目标和目的在整体培训计划中定义，并且选择特定的培训目标和任务，以便尽可能紧密地与船上任务和实践相关。
上述规定也应适用于船舶或物体的所有者、经营者或负责人，在碰撞或接触中负有责任的情形。
轮机长应在与船长协商后，确保值班安排足以维持安全的工程值班。
每个成员国应确保，在其领土上有福利设施的情况下，这些设施应对所有海员开放，不论其国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身，以及不论其受雇或从事工作的船舶的船旗国。
每艘在750 kW及以上主推进机械动力下航行的海船上的合格高级船员，应被要求证明其具备在第A-III/5表第1列中指定的支持级别的功能。
提单应由船长按照“Congenbill”提单格式（1994年版）签发并签署，不得损害本租约，或者由船东的代理人签发，前提是船东已向代理人出具书面授权，且一份副本应提供给承租人。
如果承运人证明损失或损坏是由托运人违反本公约下的义务所造成的，则托运人应对承运人因此遭受的损失或损坏负责。
每个成员国应根据其国家情况采取措施，向在其领土上通常居住的所有海员提供本标准第1款所述的补充社会保障保护。
在这些情况下，可以允许较小的污水井覆盖合理的时间段。如果提供了自动控制的污水泵，应特别注意防止油污染的要求。
构成轮机舱值班一部分的普通船员所需的最小知识、理解和熟练程度列在表A-III/4的第2列中。
动力执行系统是为向舵杆供电以转动舵杆而提供的液压设备，包括一个或多个舵机动力单元以及相关的管道和配件，以及一个舵执行器。
根据本条规定提供的信息和商定的措施应按照第I/7条的要求通报给秘书长。
除了可能仅为峰舱提供的额外泵外，每个所需的污水泵应布置得能够从需要排水的任何空间抽取水，根据第2.1段的规定。
燃油是指任何在地球上自然存在的烃类矿物油，包括润滑油，用于或打算用于船舶的操作或推进，以及此类油的任何残留物。
这些人员应在海事安全委员会或其附属机构的有关会议期间通常有空，但不必仅在会议期间工作。
应向符合1994年HSC代码或2000年HSC代码第1.2.2至1.2.7段要求的船舶颁发高速船操作许可证。
本段落(a)中提到的声明，如果体现在提单中，应是初步证据，但不对承运人具有约束力或决定性。
根据第11.2条要求，需要为外部边界使用钢或其他等效材料，可以穿透安装窗户和舷窗，前提是没有要求此类边界具有“A”级完整性。
应提供其他永久关闭的封闭装置，以确保海上外部开口的水密完整性，并应在每个装置上附上一张通知，说明应保持关闭。
应任何一方的要求，海事安全委员会应确定审查试验结果的日期，并作出适当的决定。
除非各方同意指定一名独任仲裁员，否则各方应各自任命一名仲裁员，由任命的仲裁员任命第三名仲裁员，由此构成的三人法庭或其中任意两人的决定应为最终决定。
每个成员国应确保海员在追讨此类赔偿金方面享有与追讨在服务期间赚取的欠薪相同的法律救济。
根据第5条的规定，承运人对货物损失或损坏的责任限于每件或其他运输单位的835个计算单位或每公斤毛重的货物2.5个计算单位的金额，以较高者为准。
为实现必要的理论知识、理解和熟练程度的培训和教育应考虑到本守则B部分给出的指导。
如果通风管道穿过结构并穿透舱壁甲板，管道应能够承受可能存在于管道内的水压，同时考虑到在中间阶段洪水期间允许的最大横倾角，根据第7-2条规定。
成员国应在政府间组织和其他国际组织的适当协助下，共同努力，以实现促进职业安全和健康保护及防止事故的最大可能的行动一致性。
原油是指在地球上自然存在的任何油，无论是否经过处理以使其适合运输，并包括已从中移除或添加某些馏分部分的原油。
如果管道、导管或隧道位于假定损坏范围内，应作出安排以确保逐步洪水不会扩展到假定已淹没的舱室以外的其他舱室。
纵倾是指船首和船尾吃水的差值，其中吃水是在船首和船尾端分别测量的，忽略船底的任何倾斜。
如果船东证明污染损害完全或部分是由遭受损害的人故意造成损害的作为或不作为引起的，或者是由于该人的疏忽引起的，则船东可以完全或部分免除对该人的责任。
船舶应尽可能避免穿越交通流道，但如果必须这样做，则应尽可能垂直于交通流动的一般方向穿越。
根据第V/1-1和V/1-2条的规定颁发给船长和高级船员的能力证书应在确保证书的真实性和有效性后签注，以证明其认可。
本公约的任何内容均不妨碍船东独立于本公约而存在的任何追索权。
如果对承运人的仆人或代理人提起诉讼，且该仆人或代理人证明其行为在其雇佣范围内，则有权利用承运人有权根据本公约援引的辩护和责任限制。
用于使其水密的手段以及为关闭其中的开口而采用的安排应满足主管当局的要求。水密通风机和通风管道至少应延伸至客船的舱壁甲板，并延伸至货船的干舷甲板。
国家法律或法规可以限制船东支付全部或部分工资的责任期限，该期限不得少于自受伤或发病之日起16周。
各缔约方应采取并执行适当的措施，以防止涉及证书和背书的欺诈和其他非法行为。
在船舶装载完毕并离港前，船长应确定船舶的纵倾和稳性，并确认并记录船舶符合相关法规中的稳性标准。
如果打算对与公共通风系统隔离的货舱或货舱组进行货物装载和压载或卸载，则该货舱或货舱组应配备根据第11.6.3.2条规定所需的过压或负压保护装置。
打算盛装液体的储罐，以及构成船舶水密分舱部分的储罐，应使用水进行严密性和结构强度测试，水头相当于其设计压力。
每个成员国应通过法律和法规确定海员在其旗帜下服务的船舶上每年的最低休假天数，同时适当考虑海员在此类休假方面的特殊需求。
年假期间的报酬水平应在国家法律或法规或适用的船员就业协议规定的海员正常报酬水平。
应由当事方维护并可供其他缔约方、公司和海员查阅的认可医务人员名单。
如果船内开口位于客船的舱壁甲板以下和货船的干舷甲板以下，则盖子应是水密的，并且还应在其上方最深分舱吃水线以上易于接近的位置安装一个自动止回阀。
医疗证书应由主管官员严格保密，并附有一份清单，该清单由主管官员负责编制，并列出船上的每位海员的职能、当前医疗证书（如有）的日期以及证书上注明的健康状况。
延迟交付是指货物未在运输合同中规定的目的地交付，或在约定的时间内交付。
每个成员国应禁止违反本公约的要求，并应根据国际法在其法律下建立制裁措施或要求采取其认为足以阻止此类违规行为的纠正措施。
每个成员国应提供并有效执行适当的规则，以保证检查员具有独立于政府变更和不正当外部影响的服务地位和条件。
应在可以隔离并且可以从电源或外部力产生压力的液压系统的任何部分安装安全阀。安全阀的设定不得超过设计压力。
按照第24栏所列费率计算的经纪佣金应支付给第24栏中提到的当事方。
主管当局应与船东组织和海员工会组织密切合作，并与处理食品和健康问题的国家和地方当局合作，并可在必要时利用这些当局的服务。
表A-II/3第2列中列出的科目知识水平应足以使候选人能够担任航行值班的高级船员。
在评估中，只能使用本守则A部分中给出的证明能力的方法以及评估标准和相关标准的范围。
在晴朗的天气下，只要有可能，负责航行值班的高级船员应进行雷达练习。
除第3和第4段的规定外，船东在事故发生时应负责由船上或来自船舶的任何燃油引起的污染损害，前提是，如果事故由一系列具有相同起源的事件组成，则责任应归属于船东在首次发生此类事件时。
“A”级分隔的门窗及其框架的构造，在关闭时应有防火以及烟雾和火焰通过的阻力，相当于其所在舱壁的阻力，该阻力是根据防火测试程序代码确定的。
应急电源、相关的转换设备（如有）、过渡电源、应急配电板和应急照明配电板应位于最上层连续甲板以上，并应易于从露天甲板上接近。
燃油油服务、沉淀和润滑油箱的通风管道位置应使得在燃油管道破裂的情况下，不会直接导致海水飞溅或雨水进入的风险。
除非在货物交付给收货人后的连续60天内向承运人提交了书面通知，否则不得因延迟交付而支付赔偿。
船上投诉程序应包括海员在投诉程序期间有权陪同或由代表陪同的权利，以及防止因提出投诉而对海员进行报复的保护措施。
应急电源是指在主电源故障时，旨在向应急配电板供电的电源。
这些规定详细说明了各缔约方为充分和完全实施本公约而必须维持的最低标准。
除非另有明确规定，本章适用于龙骨铺设或处于类似建造阶段的船舶，自2009年1月1日起或之后。
负责航行或甲板值班的高级船员应根据第II章或第VII章的规定，具备与其职责相关的适当资格。
接班的高级船员应确保接班值班的成员完全有能力履行其职责，特别是关于他们对夜间视觉的调整。
持证人被授权服务的身份应以与主管当局适用的适当安全配员要求中使用的术语相同的背书形式标识。
主管当局或经正式授权的认可组织应对第二部分进行认证，并签发海事劳工合规声明。
铰链门、便携式板、舷窗、舷梯、货物和加油口以及其他开口，根据这些规定需要在航行期间保持关闭的，应在船舶离港前关闭。
以下第3.1.2段的规定不适用于1994年10月1日或之后建造的船舶：除非提供了第二套独立的启动应急发电机组的手段，否则单一储存能源应受到保护，以防止其被自动启动系统完全耗尽。
空气和溢流管以及安全阀应排放到没有火灾或爆炸风险的位置，并且不应通向船员空间、乘客空间或特殊类别空间、封闭的滚装空间、机械空间或类似空间。
登船梯、货物和加油口安装在客船的舱壁甲板下方和货船的干舷甲板上时，应是水密的，并且在任何情况下都不得安装得使其最低点低于最深的分隔吃水线。
各缔约国应在本公约对该国生效之日起或之后签订的运输合同上适用本公约。
本公约的退约应在根据第XI条c款规定的公约退约生效之日的同一日期生效。
根据国际散装谷物安全运输规则的规定装载的每艘船舶，应由主管机关或其认可的组织或代表主管机关的缔约国政府颁发授权文件。
每个水密分舱的横隔板或纵隔板，无论是横向还是纵向的，都应按第2.17条的规定建造。
各成员国应确保其授权官员得到指导，指导内容如B部分所示，关于在何种情况下根据本标准第6款的规定拘留船舶是合理的。
在考虑是否应根据本标准第16款的规定撤回海事劳工证书时，主管当局或认可的组织应考虑缺陷的严重性或频率。
高压燃油输送管在高压燃油泵和燃油喷射器之间的外部高压燃油输送线应受到能够容纳高压线故障时燃油的夹套管道系统的保护。
负责航行值班的高级船员应牢记必须随时遵守1974年国际海上人命安全公约（SOLAS）生效的要求。
客舱和服务空间的可燃饰面、装饰和薄板的总体积不得超过相当于墙壁和天花板衬里总面积2.5毫米薄板的体积。
长度为35米或更长的油箱和油箱的分隔部分应至少安装两个通道口和梯子，尽可能相隔远些。
主管当局应与有关国际机构和船东及海员组织的代表一起，不断审查船上噪音问题，以尽可能改善海员的保护，使其免受噪音暴露的不利影响。
如果在第2条第2款(b)项不适用或不能援引的情况下，危险品成为对生命或财产的实际危险，则可根据情况需要将其卸下、销毁或使其无害，除非有义务按一般平均分担损失或根据第5条的规定承运人负有责任。
其他井（例如，主发动机下的润滑油井）可能被主管当局允许，如果主管当局满意这些安排提供的保护相当于符合本条规定的双层底的保护。
特殊类别空间和滚装空间应由有效手段连续巡逻或监控，如电视监控，以便在船舶航行时能够检测到不利天气条件下的车辆移动和乘客的未经授权进入。
在有12人或以下住宿的船舶上，如果楼梯穿透不止一个甲板，并且在每个住宿层至少有两个直接通往露天甲板的逃生路线，则第2.3.4.1款的“A-0”要求可降低至“B-0”。
在任何可能怀疑海员是否适合特定职能或职能的情况下，主管官员应咨询海员的医生或其他合格执业医师，并记录执业医师的结论摘要，以及执业医师的姓名和电话号码和咨询日期。
此类手册应满足主管当局的要求，并应包含MARPOL 73/78附件I第13B条规范中提到的所有信息。
每个船长、高级船员和无线电操作员应在国际上同意的需特别培训的船舶上连续海上服务，并成功完成批准的相关培训。
接班的高级船员在接班前不得接管值班，直到他们的视力完全适应光线条件。
在使用燃油的船舶上，油料的储存、分配和使用的安排应确保船舶和船上人员的安全，并至少应符合以下规定。
各缔约国应为其旗帜下的船舶或由该缔约国正式认证的海员规定处罚或纪律措施，违反该国立法赋予本公约效力的规定。
所有被视为有效限制滚装甲板上积累的海水的横向或纵向舱壁应在船舶离泊前安装并固定好，并应在船舶到达下一泊位前保持安装并固定好。
第5.1.1条规定的报告应包含有关任何认可组织的信息、授权范围以及成员国为确保授权活动完全有效而作出的安排。
主电源是指旨在向主配电板供电以分配给所有必要的服务，以维持船舶在正常运行和宜居条件下的电源。
软管端口的材料、构造和耐火性应与其所安装的门相当，并应为150毫米正方形清晰开口，门关闭时嵌入门的较低边缘，位于门铰链对面，或在滑动门的情况下，最近于开口。
任何有关内陆水域货物运输的公约，只要该公约的规定适用于不通过转运的内陆水域和海洋的货物运输。
海事劳工合规声明中的国家要求部分应包括或附带与每个列在附录A5-I中的事项有关的立法规定。
第4.1.1条要求的固定火灾探测和火灾报警系统应设计和安装得能够迅速探测任何这些空间在任何正常操作条件下以及可能的环境温度范围内的火灾。
各成员国应便利在其港口停靠或通过其领土或内水水域的船舶上的海员的遣返，以及他们在船上的替换。
“班轮运输”是指通过出版物或类似手段向公众提供的运输服务，并包括根据公开可用的航行日期表在指定港口之间按定期计划运营的船舶运输。
对于1994年10月1日或之后建造的船舶，第3.1段的要求不排除使用有限和本地接地的系统，前提是任何可能产生的电流不会直接流经任何危险空间。
在收到另一方书面提名的仲裁员后，该方应在十四天内任命其仲裁员，否则，任命的单个仲裁员的裁决应是最终的。
船长应获得主管当局满意的必要信息，以便他能够通过快速简单的程序获得关于船舶在不同服务条件下的稳定性的准确指导。
“可转让电子运输记录”的签发是指按照确保记录从其创建到失效或失效期间受到独家控制的程序签发记录。
本公约应存放在本组织秘书长处，秘书长应将核证无误的副本转交给已签署或加入本公约的所有国家的政府。
如果船舶到达或离开装卸港时没有可用的装卸泊位，船舶有权在到达时在正常办公时间内发出准备就绪通知，无论是否处于自由通行状态，也无论是否已清关。
符合条件评估方案（CAS）（MEPC.94(46)决议，经修正）要求的每艘油轮在完成检查后，主管当局应签发合规声明。
第62条规定的期限不得中止或中断，但提出索赔的一方可以在该期限运行期间的任何时候通过向索赔人声明的方式延长该期限。
在第7、8、9或10条规定下的船舶检查完成后，未经主管当局批准，不得对检查所涵盖的结构安排、机械、设备和其他项目进行更改。
在适用的集体协议的任何相关规定下，主管当局应在与船东和海员工会组织密切协商的情况下，为所有悬挂成员国旗帜的船舶制定公平、迅速且有充分文件记录的船上投诉处理程序模型。
实际承运人根据第10条第2款的规定，对在其掌管货物期间发生的货物损失、损坏或交付延误负责。
“合同细节”是指与运输合同或货物有关的任何信息（包括条款、批注、签名和背书），这些信息在运输文件或电子运输记录中。
“批量合同”是指规定在商定的时间段内分批运输指定数量货物的运输合同。
如果承运人或其代表在签发提单时未能在提单上注明货物的表面状况，他应被视为在提单上注明了货物表面状况良好。
应考虑采取措施，以确保在适用的国家或国际法律或法规范围内，尽可能合理且可行地迅速授予海员在港口期间邀请其伴侣、亲属和朋友上船访问的许可。
在装货和卸货港口的滞期费应由承租人按第20栏规定的费率支付，按每天或部分天数的比例支付。
本议定书应开放给在1968年2月23日之前批准或加入本公约的国家签署，以及在1967-1968年第十二届外交会议（海商法）上派有代表的任何国家签署。
每个成员国应要求认可的组织开展对其雇佣的检查员进行资格认证的系统，以确保他们的知识和专业技能得到及时更新。
本出版物一般复制了1974年SOLAS公约和1988年SOLAS议定书的文本，并包括在其正式文本中给出的修改和修正。
如果变压器构成本段所需的电气供应系统的基本部分，则该系统应如此安排以确保与本段所述相同的供应连续性。
此外，每个申请能力认证的候选人应能够执行表A-IV/2第1列中列出的任务、职责和责任。
表A-VI/3第2列中列出的主题的知识和理解水平应足以有效控制船上消防操作。
在本公约修正案生效后存入的任何批准、接受、批准或加入文书，视为适用于修正后的公约。
海上运输合同是指承运人根据支付运费将货物从一港运至另一港的合同；然而，涉及海上运输以及其他方式运输的合同，仅在本公约范围内涉及海上运输的部分，才视为海上运输合同。
提出索赔的一方可以在时效期间内的任何时候通过书面声明延长时效期间。
水密舱壁上的开口数量应减少到与船舶的设计和正常工作相兼容的最小数量；应提供满意的关闭这些开口的手段。
主管当局应作出适当安排，以促进公共机构和其他组织（见第5.1.1和5.1.2条）之间的有效合作，这些组织关注海员在船上的工作和居住条件。
船东应确保作为船上厨师的海员接受培训、合格并经考核胜任该职位，符合有关成员国法律和法规的要求。
根据第5条的规定，承运人对交付延迟的赔偿责任限于相当于延迟货物应付运费的二倍半，但不超过海上运输合同规定的总运费。
如果主管当局认为这样的门是必需的，则可以在分隔货物的水密舱壁上安装满意的结构的防水门。
国家法律或法规可以限制船东支付医疗费用和食宿费用的责任期限，该期限不得少于自受伤或发病之日起16周。
主管当局应对单个基本推进组件的可靠性给予特别考虑，并可能要求单独的推进动力源，足以使船舶具有可航行的速度，特别是在非常规布置的情况下。
然而，在具有特殊类别空间的船舶中，这些空间应符合第20条的规定，并且，如果这种合规性与本章节规定的客船的其他要求不一致，则第20条的要求应优先适用。
预定航行应提前规划，考虑到所有相关信息，并且在航行开始前检查任何规定的航线。
如果在装载过程中，船长担心船舶被冻结，认为离开是明智的，他有权这样做，并可以带着他船上的货物前往任何其他港口，以便为船东的利益在任何港口（包括卸货港）完成货物。
本部分还包括根据STCW公约的规定，候选人颁发和再验证能力证书所需展示的能力标准。
厨房、包含烹饪设备的餐具室、油漆间、储物柜和存储室，面积在4平方米或以上的空间，储存易燃液体的空间，桑拿浴室和其他车间，除了构成机械空间的部分。
每艘装有油污排放监控和控制系统的油轮，都应配备按照主管当局批准的运行手册操作该系统的说明。
如果签发了提单或其他证明海上运输合同的文件，则必须包含一项声明，即运输受本公约的规定约束，任何减损本公约对托运人或收货人不利的条款均无效。
休息时间可分为不超过两个时段，其中一个时段至少为6小时，连续休息时段之间的间隔不得超过14小时。
如果承运人先前已向托运人签发了提单或其他产权文件，则在承运人要求时，托运人必须交出该文件以换取“已装船”的提单。
在本条第3款所述期间结束时，附有根据该段落作出的任何观察或建议摘要的建议书应提交给委员会审议。
承运人应对实际承运人履行的运输负责，实际承运人及其雇员和代理人在其雇佣范围内行事的行为和疏忽。
根据本条第4款通过的修正案应在下届会议上提交给会议批准。此类批准需要出席会议的代表三分之二以上的多数票。
如果舱壁甲板的全部或部分穿透主滚装甲板，则该箱形结构应能承受由于困在滚装甲板上的水运动（晃动）而产生的冲击压力。
对于本组织的其他成员国，修正后的公约文本应按照第19条的规定传达给他们，以便批准。
尽管有第32条的规定，但仅为了修改第6条和第26条第2款中规定的金额，或用第26条第1款和第3款中定义的其他单位替代这两个单位中的一个或两个，应由保存人按照本条第2款的规定召开会议。
本指南第1段提到的统计数据应记录职业事故和职业伤害及疾病的数量、性质、原因和影响，并在适用的情况下明确指出船上哪个部门、事故类型以及是在海上还是在港口。
如果舱底泵能够自动启动，则应提供手段以指示液体流入量超过泵容量或泵的操作频率比正常情况下预期的更高。
每个成员国承诺根据其国家情况，单独并通过国际合作，逐步实现海员全面社会保障保护。
本租船合同受英国法律管辖并按其解释，并且任何由此产生的争议应根据1950年和1979年仲裁法或其当前有效的法定修改或重新颁布的规定在伦敦提交仲裁。
如果管道、排水管、电缆等穿过水密舱壁，则应作出安排以确保舱壁的水密完整性。
所有侧窗的门槛在客船的舱壁甲板和货船的干舷甲板以下，如第3.1段所允许的，其结构应能有效防止任何人未经船长同意打开它们。
在制定职业安全和健康保护及事故预防计划时，每个成员国应充分考虑到国际劳工组织可能已发布的关于海员安全和健康的任何操作规程。
每个成员国应向国际劳工局提供其授权代表其行事的认可组织的当前名单，并应保持该名单的更新。
在建立有效的海事劳工条件检查和认证系统时，成员国可在适当情况下授权其认可的公共机构或其他组织（包括其他成员国的组织，如果后者同意）进行检查或颁发证书，或两者兼顾。
如果船舶在2002年7月1日之前建造，则通常应至少达到该日期之后建造的船舶所要求的同样程度，以便在进行此类修理、更改、修改或配备后。
所有从滚装甲板和下至舱壁甲板的通道入口应在船舶离港前关闭，并在船舶到达下一港前保持关闭。
如果船舶在取消日期（见第21栏）未能准备好装载（无论是否在泊位），则承租人有权取消本租船合同。
表A-VI/4-2第2列中列出的主题的知识水平应足以使指定的海员能够在船上可能发生的事故或疾病情况下立即采取有效行动。
用于压力传输系统、控制和激活系统以及加热系统中使用的其他易燃油的安全存储、分配和利用安排应确保船舶和船上人员的安全。
然而，根据第VI条第2款的规定，成员国需要考虑根据守则A部分履行其责任的方式，如守则B部分所提供的。
例如，标准A4.1要求所有船舶提供迅速获取船上医疗所需的必要药品（第1(b)段）并携带一个药箱（第4(a)段）。
在确定人员配备水平时，主管当局应考虑第3.2条和标准A3.2中关于食品和餐饮的所有要求。
航行值班的高级船员应了解其船舶的操作特性，包括其停车距离，并应认识到其他船舶可能有不同的操作特性。
为基本或紧急电力、照明、内部通信或信号提供服务的电缆和布线应尽可能远离厨房、洗衣房、A类机械空间及其外壳和其他高风险火灾区域。
如果海员在合理的时间内未提出遣返要求，则遣返权利可能会失效，该合理时间由国家法律或法规或集体协议定义。
如果在海上运输合同中约定的卸货港未在明确同意的时间内交付货物，或在无此类协议的情况下，在合理时间内要求勤勉承运人交付货物，则构成延迟交付。
本条中的任何内容均不妨碍索赔人证明除合同细节中指定的人或根据本条第2款的人之外的任何人是承运人。
在客船上，船尾轴封应在水密轴隧或其他水密空间内，该空间与船尾管舱分开，并且其体积足以在通过船尾轴封泄漏导致其淹没时，不会浸没舱壁甲板。
在2008年7月1日或之后建造的客船上，阳台的主要甲板覆盖物在高温下不应产生烟雾、有毒或爆炸危险，这是根据防火测试程序代码确定的。
本公约规定的抗辩和责任限制适用于对承运人提起的关于运输合同下货物的损失或损坏或延迟交付的任何诉讼，无论是基于合同、侵权还是其他原因。
时间表应以标准化的格式制定，以船舶的工作语言或语言和英文书写。
应将任何此类遣返的通知及其原因提供给颁发有关证件以使年轻海员从事海上工作的当局。
空调和其他辅助通风所需的电力应在海员在船上生活或工作时始终可用，并在必要时提供条件。
如有必要，船舶应重新倾斜。如果预期的偏差超过第5段中指定的值，则船舶应重新倾斜。
船长应在船舶离泊前，按照第22.13条的要求，在航海日志中记录最后一次关闭通道的时间。
货物的价值应根据商品交易所的价格确定，如果没有该价格，则根据市场价格确定，如果没有商品交易所的价格或市场价格，则参照交付地点同种同类货物的正常价值确定。
系统应安装记录装置，以连续记录每海里排放的升数和总排放量，或油含量和排放率。
如果使用船体回流系统，所有最终子电路，即在最后一个保护装置之后安装的所有电路，应是双线的，并应采取特殊预防措施以满足主管当局的要求。
负责航行值班的高级船员不应将值班交给接班的高级船员，如果有理由相信后者无法有效执行值班职责，在这种情况下，应通知船长。
本议定书的缔约方承诺执行本议定书及其附件的规定，附件构成本议定书的组成部分。
在所有船舶上，应在海员住宿处提供电灯。如果没有两个独立的电力来源用于照明，则应提供由适当构造的灯具或照明装置构成的额外照明，以备紧急使用。
根据国际法，本公约适用的船舶可在其港口接受非船旗国的成员国的检查，以确定该船舶是否符合本公约的要求。
主管当局应发布建议，以避免食物浪费，促进适当的卫生标准，并确保工作安排的最大可能便利。
提单中缺少本条所述的一项或多项细节，并不影响该文件作为提单的法律性质，只要它仍然符合第1条第7款规定的要求。
应给予海员岸上休假，以利于他们的健康和福祉，并考虑到他们职位的操作要求。
对于在第20份批准书、接受书、批准书或加入书交存之日后成为本公约缔约国的每个国家，本公约在该国代表其交存适当文书之日起一年后的第一个月的第一天生效。
应采取措施确保，在必要时，技术合格的人员应全职从事海员福利设施和服务操作，除了任何志愿工作者。
它们应以本标准第11段所要求的语言提供。海员应收到与他们有关的记录副本，该副本应由船长或船长授权的人和海员签字。
每个成员国应确保悬挂其旗帜的船舶携带并提供适当质量、营养价值和数量的食品和饮用水，以满足船舶的需求，并考虑到不同的文化和宗教背景。
在批准时根据标准A4.5第2款提供的保护至少应包括医疗护理、疾病津贴和工作伤害津贴的分支。
尽管有本条前述规定，但在任何缔约国的港口或该缔约国任何其他船舶可能已被扣押的地点的法院，均可提起针对该承运船舶或同一所有权下的任何其他船舶的诉讼。
各方应向公司、船长、轮机长和值班人员指出以下原则，应遵守这些原则以确保随时保持安全值班。
“收货人”是指有权根据运输合同或运输文件或电子运输记录领取货物的人。
水密门及其所有相关机制和指示器、所有必须关闭以使舱室水密的阀门，以及所有必须操作以进行损害控制的交叉连接的阀门，应至少每周在海上进行一次定期检查。
主配电板应相对于一个主发电站放置，以便在尽可能的情况下，正常电力供应的完整性只能受到一个空间内的火灾或其他事故的影响。
提单未按照第1条第1款(k)项的规定注明运费或未注明收货人应支付的运费，或未注明装货港发生的滞期费应由收货人支付，该提单是收货人无需支付运费或滞期费的初步证据。
报告的一份英文副本或船舶工作语言副本应提供给船长，另一份应张贴在船舶的公告板上供海员参考，并在请求时发送给他们的代表。
医疗证书应由正式合格的执业医师签发，或在仅涉及视力的证书的情况下，由主管当局认可的有资格签发此类证书的人签发。
医疗证书的有效期最长为两年，除非海员的年龄在18岁以下，在这种情况下，有效期最长为一年。
任何由缔约政府提出的修正案应在审议前至少六个月提交给本组织秘书长，然后由他分发给本组织的所有成员和所有缔约政府。
机器空间、主要和辅助海水和排放与机器操作有关的管道应安装在管道和船体板之间，或管道和连接到船体板的制成箱之间，且易于接近。
在定期无人值守的机器空间中的污水井应位于并监控，以便在正常倾角和横倾角度检测到液体积聚，并且应足够大，以便在无人值守期间轻松容纳正常排水。
如果需要安装双层底，则内底应延伸至船的两侧，以保护船底至船舷的转弯处。
每个成员国应确保悬挂其旗帜的船舶携带海事劳工证书和海事劳工合规声明，如本公约所要求。
国际劳工局的管理机构应通过其设立的具有海事劳工标准领域特别专长的委员会，不断审查本公约的实施情况。
每个成员国应促进在其国家的适当港口发展福利设施，并在与船东和海员工会组织协商后，确定哪些港口应被视为适当。
如果电力通常可以由一台发电机提供，则应提供适当的卸载装置，以确保向推进和转向所需服务以及船舶的安全提供持续供应。
本公约附件中所指的船东已制定了一系列措施，以确保在检查之间持续遵守。
船上航行设备的操作测试应在海上尽可能频繁地进行，并在预期影响导航的危险条件出现之前进行。
尽管有前述段落的规定，但在海运合同下产生索赔后，双方达成的指定索赔人提起诉讼地点的协议是有效的。
应为违反本公约的规定（包括海员的权利）以及妨碍检查员履行职责的行为提供足够的处罚和其他纠正措施，并由每个成员国有效执行。
住宿空间是指用于公共空间、走廊、洗手间、舱室、办公室、医院、电影院、游戏和爱好房间、理发店、不带烹饪器具的餐具室及类似空间的空间。
如果发现与批准的稳性信息相比，船舶的排水量偏差超过2%或纵向重心偏差超过Ls的1%，则应重新倾斜船舶。
海事劳工证书和海事劳工合规声明的详细要求，包括必须检查和批准的事项列表，列在守则A部分。
标准第3段下的要求应包括完成经主管当局认可或认可的培训课程，涵盖实用烹饪、食品和个人卫生、食品储存、库存控制和环境保护以及餐饮健康与安全。
在标准A4.5第6段所述的情况下，可以通过保险、双边和多边协议或其他有效手段提供类似福利，同时考虑到相关集体谈判协议的规定。
认可的组织可能被授权执行的检查或认证职能应在守则中明确提及的活动范围内。
在2007年1月1日或之后建造的船舶上，应保留一套建成的结构图纸和其他图纸，显示任何后续的结构改动。
即使由于船东的仆人的疏忽或违约而产生了共同费用，货物所有人也应支付其在总费用中的份额（见第2条）。
如果在客船上的乘客住宿和服务空间以及控制站内应用了主要甲板覆盖物，或在2008年7月1日或之后建造的客船的舱室阳台上应用了主要甲板覆盖物，则应使用经批准的材料，该材料不易点燃，这是根据防火测试程序代码确定的。
如果需要纠正大的横倾角，则在可行的情况下，应采用自动操作的装置，但在任何情况下，如果提供了平衡装置的控件，则应从上层甲板以上操作。
货物区域是指船舶上包含货舱、货油舱、污油舱和货泵房（包括泵房、隔离舱、压载和与货油舱相邻的空舱）以及整个船舶长度和宽度上方的甲板区域。
根据本公约的规定，对于承运人根据任何国际公约或国家法律负责交付行李的任何损失、损坏或延迟交付，承运人概不承担责任。
公约第六条提到的行政当局和签发行政当局不应被解释为阻止任何缔约方根据本规章的规定签发和背书证书。
关于第I/7条，第2款，主管人员应了解公约的要求，并且至少其中一人应了解当事方的相关培训和管理体系。
承运人和船舶在任何情况下均不对货物损失、损坏或与货物有关的延误承担责任，如果货物的性质或价值已由托运人在提单中故意误报。
在组合运输船中，应将油或油渣舱与货舱隔离开的安排包括始终固定在位的盲法兰，当载运除液体货物外的货物时，这些舱应保持封闭。
在成员国领土内设立的私人海员招聘和安置服务，如果为船东在任何地点雇佣了海员，则应要求其承担确保船东履行与海员签订的雇佣协议条款的义务。
如果货物在15.5.2条规定的空间内运输，则应在装货前关闭舷窗及其百叶窗，并将其记录在主管当局规定的日志中。
舷窗可安装在交替用于载运货物或乘客的空间内，但其结构应能有效防止任何人未经船长同意打开舷窗或其百叶窗。
本议定书的缔约方不得根据1974年国际海上人命安全公约签发证书。
船舶在任何情况下都不得装载，以致其在盐水中的分舱载重线标记低于特定航程和服务配置的适当分舱载重线。
然而，如果提单已转让给善意的第三方，则不得接受相反的证据。
主管当局应为船舶提供适当的文件，作为符合SOLAS1974第11-2/19条规定的结构和设备要求的证据。
如果主推进机械、辅助机械和锅炉位于两个或更多的水密舱室内，则应尽可能将用于舱底服务的泵分布在这些舱室内。
每艘船舶应始终保持适当的视觉和听觉瞭望，以及根据当时情况和条件适用的所有可用手段，以便全面评估情况和碰撞风险。
从承运人被确定之日或注册所有人或光船承租人根据第37条第2款反驳承运人假设之日起九十天内。
然而，主管当局可授权在防撞舱壁的后侧安装此阀门，前提是该阀门在所有服务条件下易于接近，并且其所在空间不是货物空间。所有阀门均应由钢、青铜或其他批准的可塑性材料制成。
为更新船长、高级船员和无线电操作员的知识，每个主管当局应确保向有权悬挂其旗帜的船舶提供有关国家和国际法规的最新变化的文本，这些法规涉及海上人命安全、安全和海洋环境保护。
应为排放污水罐的内容物直接排放到开敞甲板以便向岸上接收设施处理而设置单独的永久安装的抽水和管道装置，该装置包括一个带关闭阀和盲法兰的歧管。
每个被指定在船上提供医疗急救的海员都应被要求展示其承担任务、职责和责任的能力，如表A-VI/4-1第1列所述。
在1994年10月1日或之后建造的船舶上，取而代之的是第2段的第二句话，应遵守以下要求：储存能量的来源应受到保护，以防止自动启动系统耗尽关键能量，除非提供了第二种独立的启动手段。
每艘船的船长都有义务确保值班安排足以维持安全的航行或货物值班。
除水密门、防风门（半水密门）、通往开敞甲板的门以及需要合理气密的门外，所有位于楼梯、公共空间和主要垂直区域舱壁逃生路线上的“A”级门都应配备自闭式软管口。
轻载排水量是指船舶在水中的排水量与对应于指定夏季空载吃水的特定比重的重量之差。
每个成员国都应有促进海上部门就业的国家政策，并鼓励职业和技能发展以及为居住在其领土上的海员提供更多的就业机会。
特别是，应在每个成员国建立国家或地方联合的职业安全与健康保护及事故预防委员会或特设工作组以及船上委员会，这些委员会或工作组代表船东和海员工会的利益。
装有内部隔板的大型货物空间的水密门或坡道应在航行开始前关闭，并在航行期间保持关闭；在港口开启和关闭这些门的时间应记录在日志中。
部分分隔吃水深度是指轻载吃水深度加上轻载吃水深度与最深部分分隔吃水深度之差的60%。
尽管引航员有职责和义务，但他们出现在船上并不解除船长或负责航行值班的高级船员对船舶安全的职责和义务。
每个成员国都应要求船东采取措施，如本标准第4段所述，为海员提供将其全部或部分收入转移给其家庭或受抚养人或法定受益人的手段。
不超过五年间隔期，应对所有客船进行轻载调查，以验证轻载排水量和纵向重心位置的任何变化。
每个成员国都应建立明确的客观目标和标准，涵盖其检查和认证系统的管理，以及评估这些目标和标准实现程度的适当总体程序。
将年假分成几部分，或将一年中应得的年假与随后的休假期间累积起来，可以由主管当局或通过各国的适当机制授权。
应安装双层底，从防撞舱壁延伸至后尖舱壁，尽可能并与船舶的设计和正常运作相兼容。
水密门控制装置，包括液压管道和电缆，应尽可能靠近安装门的舱壁，以尽量减少船舶可能遭受的损害对其产生影响的可能性。
如果承运人签发了除提单以外的文件以证明收到待运货物，则该文件是海上货物运输合同成立和承运人接管货物的初步证据。
如果在进行了更详细的检查后，发现船舶上的工作和生活条件不符合本公约的要求，授权官员应立即将缺陷通知船长，并规定纠正的截止日期。
控制面板应由主电源和应急电源供电，除非其他安排被本规章允许。
船长和负责航行值班的高级船员在安排瞭望值班时，应充分考虑可用的桥梁设备和导航辅助设备，及其局限性、程序和安全措施。
不得对非货船所需的舱壁进行“A”或“B”级分隔，除非任何住宿空间的面积或由连续的“A”或“B”级分隔所界定的空间在任何情况下都不超过50平方米，除非根据表9.5的要求需要两个“C”级舱壁。
本公约一旦生效，秘书长应将文本转交给联合国秘书长登记并公布，以符合《联合国宪章》第102条的规定。
本公约中的任何内容均不影响承运人或履约方根据运输合同或适用的法律保留货物的权利。
海事劳工证书的有效性应接受主管当局或已获授权的认可组织的中间检查，以确保持续符合实施本公约的国家要求。
本公约中的任何内容均不妨碍缔约国适用在其生效之日已生效的任何其他国际公约，该公约强制适用于主要通过非海上运输方式进行的货物运输合同。
尽管如此，后尖舱壁可在舱壁甲板下方阶梯式设置，前提是船舶在分舱方面的安全性没有因此降低。
标准A4.5第2部分所需的医疗报告表格应设计为便于交换有关个别海员的医疗和相关信息，以便在疾病或受伤情况下在船和岸上之间进行。
通过这种方式，已批准本公约的成员国可以确定他们在相应的一般义务下可能期望他们采取的行动，以及不一定要求的行动。
每个成员国都应要求认可的组织开展的活动记录，以便他们能够证明在服务覆盖的项目中实现了所需的标准。
连续自动尝试启动失败的次数应限制在足以保证足够的启动空气压力的次数内。应提供一个报警器，指示出低启动空气压力，该压力仍允许启动操作。
如果不少于三分之一的缔约国提出要求，联合国秘书长应召开一次缔约国会议，以修订或修改本公约。
除上述义务外，船东和租船人不对因罢工或停工而实际影响或可能影响货物的实际装载或卸载的后果负责。
文档托运人受本章和第55条规定的托运人的义务和责任的约束，并有权享有本章和第13条规定的托运人的权利和抗辩。
每一项由如此大会通过并以三分之二多数票表决的修正案，应由本组织秘书长传送给所有缔约国供接受。
导航桥上的指示面板应配备“港口/海上航行”模式选择功能，其设置应确保如果船舶在船首门、内门、船尾坡道或任何其他舷侧门未关闭或任何关闭装置未处于正确位置时，在导航桥上发出声响报警。
第1段中规定的消防安全目标应通过确保符合B、C、D、E或G部分规定的规范性要求来实现，或者通过符合F部分规定的替代设计和安排来实现。
每个经营公共海员招聘和安置服务的成员国应确保该服务有序运作，保护并促进本公约所规定的海员就业权利。
这些隔离舱不得通向双层底、管道隧道、泵房或其他封闭空间，也不得用于货物或压载，并且不得连接到服务于油货或压载的管道系统。
每个成员国应有效行使其对在其领土上建立的船员招聘和安置服务的管辖权和控制权。
如果船舶的规模、预定从事的活动及其布局使得这样做合理可行，那么卧室应规划和配备私人浴室，包括厕所，以便为居住者提供合理的舒适感并便于整洁。
可追回的总金额应根据货物在合同规定的或应当卸货的地点和时间的价值计算。
此外，应将经主管当局审查并发放合规声明的CAS最终报告副本和相关审查记录副本放在船上，以伴随合规声明。
承运人对货物损失或损坏以及交付延迟导致的损失负责，如果导致损失、损坏或延迟的事件发生在货物在其保管下时，除非承运人证明他、他的仆人或代理人采取了所有合理要求的措施以避免该事件及其后果。
主管当局应要求以标准化格式记录海员的每日休息时间，并以船舶的工作语言或英语记录，以便监控和核实本节规定的遵守情况。
授权参与试验的主管当局应确保此类试验以至少与本规章规定的相同程度的安全性、安全性和污染预防措施进行。
船长应在船舶开始任何航行前确保在航海日志中记录最后一次关闭第13段指定的门的时间以及根据第14段打开特定门的时间。
货物应在第16栏指定的总运行天数/小时内装载和卸载，天气允许的情况下，星期日和节假日除外，除非使用，此时使用的时间应计算在内。
在后一种情况下，如果保留的遗漏涉及托运人提供给承运人插入提单的细节，则承运人无权根据本条的第1款向托运人提出索赔。
政府提出的修正案必须由至少五个已批准本公约的成员国的政府提出，或由本段提到的船东或海员代表团体提出。
为了更好地确保检查员与船东、海员及其各自的组织之间的合作，并维护或改善海员的工作和生活条件，主管当局应定期与这些组织的代表协商，以确定实现这些目标的最佳方式。
本公约不对船长或船员或承运人或海事履约方的雇员的任何行为负责。
应提供足够的措施，以确保检查员具有进行检查和确保符合本标准第1段所需的培训、能力、职权范围、权力、地位和独立性。
对于在本公约生效前已批准本公约的成员国，修正案的文本应在接受之日起十二个月后传达给他们，以供批准。
休息时间可分成不超过两个时段，其中一个时段至少六小时长，连续休息时段之间的间隔不得超过十四小时。
负责航行值班的高级船员应准确识别所有相关的导航标志。
船舶及其设备的状况应保持符合现行规定，以确保船舶在各方面均适航，不会对船舶或船上人员构成危险。
每个成员国应鼓励建立福利委员会，定期审查福利设施和服务，以确保它们随着海员需求的变化而适当调整。
“主管法院”是指根据该国关于法院内部管辖权分配的规则，可以对争议行使管辖权的缔约国的法院。
根据本条第9款的规定，对于本条第3款提到的成员国，经修订的本公约应在接受之日起十二个月后生效，或者在第4款提到的批准书、接受书、批准或加入书登记之日起十二个月后生效，以较晚者为准。
完成初次或换证检验后，若船舶符合1994年高速船规则或2000年高速船规则的要求，将签发一份名为高速船安全证书的证书。
本标准不影响1978年《海员培训、发证和值班标准国际公约》（STCW 1978）的修订本。
在本议定书根据第VI条被视为接受之日起，此后交存的任何批准书、接受书、批准或加入书均适用于经修订的本议定书。
只要雷达在使用中，负责航行值班的高级船员应选择适当的距离刻度，并仔细观察显示，并确保及时开始绘图或系统分析。
在客船上，除了货物空间外，所有衬里、地面、挡水板和天花板均应为不燃材料，邮件室、行李室、桑拿室或服务空间的冷藏舱除外。