货物包括活动物；如果货物装载在集装箱、托盘或类似的运输工具中，或者货物已经包装，“货物”包括由托运人提供的此类运输工具或包装。
应在航行桥和适当的主机械控制位置安装用于指示电动和电液操舵装置电机运行的手段。
当满足第VIII条第3款规定的条件时，总干事应提请组织成员注意本公约生效的日期。
根据检查授权的任何授权，至少应授权认可的组织要求纠正其在海员工作和居住条件中发现的缺陷，并应港口国的请求在这方面进行检查。
遵守适用的国际文书关于船上工作场所危害可接受暴露水平的要求，以及关于制定和实施船舶职业安全健康政策和计划的要求，应视为符合本公约的要求。
应采取措施，使行政当局满意，确保设备以可靠的方式运行，并为定期检查和常规测试做出满意的安排，以确保持续可靠的运行。
他们还应考虑到在医疗证明有效期内可能限制海员有效履行其职责的任何损伤或疾病。
每个成员国应确保，在其法律或规章中，有适当的船上投诉程序，以满足规则5.1.5的要求。
对于1998年7月1日或之后建造的船舶，如果需要电力来恢复推进力，其容量应足以在停电后30分钟内，与其它机械一起，适当地从全船停电状态恢复船舶的推进力。
对于2008年7月1日或之后建造的客船，用于舱房阳台外露表面的油漆、清漆和其他涂料，不包括天然硬木甲板系统，不应产生过量的烟雾和有毒产品，这一点应根据火测试程序代码确定。
客船的设计应确保当船舶受到任何单一水密舱室的水浸时，规则II-2/21.4指定的系统仍然运行。
每个成员国应维护或确保维护有效的机制，以调查和解决有关船舶配员水平的投诉或争议。
本议定书的一方没有义务将本议定书的规定适用于在是公约缔约国但不是本议定书缔约国的缔约国签发的提单。
除第5.2段规定外，碰撞舱壁可以在舱壁甲板以下被不超过一个管道穿透，以便处理前尖舱内的液体，前提是该管道装有一个可从舱壁甲板以上操作的截止阀，阀箱固定在前尖舱内，靠在碰撞舱壁上。
当承运人或实际承运人接管货物时，承运人必须应托运人的要求，向托运人出具提单。
货物装船后，如果托运人如此要求，承运人必须向托运人出具“已装船”提单，除本条款第1段要求的细节外，还必须声明货物已装上指定的船舶，并注明装船日期。
如果行政当局允许通过居住和服务空间输送油和可燃液体，输送油或可燃液体的管道应由行政当局根据火灾风险批准的材料制成。
每个18岁以下的海员在签约时都会收到一份说明，禁止他/她进行夜班工作或特别列为危险工作的工作（见上文第I部分第1节）以及任何其他危险工作，并要求他/她在有疑问时咨询主管官员。
如果承运人能证明损失、损坏或延迟的原因或原因之一不可归因于其过错或第18条提到的任何人的过错，承运人将被免除本条款第1段规定的全部或部分责任。
在实施本标题的规定时，应记住海员和船东像所有其他人一样，在法律面前平等，并有权获得法律的平等保护，不得在诉诸法院、法庭或其他争端解决机制时受到歧视。
每个缔约方应提供进行医疗健康检查和发放医疗证明的指导，同时考虑到本代码B-I/9部分的规定。
为了使船长能够防止船舶结构过度应力，装载和卸载固体散装货物的船舶应提供SOLAS规则VI/7.2提到的小册子。
在解释本公约时，应考虑到其国际性质以及促进其应用和遵守国际贸易中善意的需要。
可用的电力应足以供应所有紧急情况下对安全至关重要的服务，适当考虑到可能需要同时运行的服务。
从提起赔偿诉讼的人解决索赔或被送达诉讼文书之日起九十天，以较早者为准。
本公约中对“缔约国”或“缔约国”的任何提及，同样适用于区域经济一体化组织，当上下文要求时。
应急电源、消防泵、舱底泵（特别服务于碰撞舱壁前的除外）、第II-2章要求的任何固定灭火系统以及其他对船舶安全至关重要的应急装置，除了锚机，不得安装在碰撞舱壁前。
厨房、装有烹饪设备的储藏室、桑拿浴室、油漆储藏室和面积在4平方米或以上的储藏室、易燃液体储藏室以及其他不属于机械空间一部分的车间。
每个成员国承诺尊重条例中列出的权利和原则，并按照代码A部分的相应规定实施每项条例。此外，成员国应适当考虑按照代码B部分规定的方式实施其责任。
直接或间接排除、限制或增加托运人、收货人、控制方、持有人或单据托运人违反本公约任何义务的责任。
对于任一方索赔总额不超过第25框中规定金额的争议，仲裁应按照伦敦海事仲裁员协会的小额索赔程序进行。
承运人应根据本公约和运输合同的条款，将货物运送到目的地并交付给收货人。
在遵守本条款的规定下，各方可以书面协议，将与本公约下货物运输有关的任何争议提交仲裁。
托运人被视为向承运人保证由他提供用于在提单中插入的关于货物的一般性质、标志、数量、重量和数量的准确性。
认证所需的最低知识、理解和熟练程度列在表A-III/6的第2列中，并应考虑到本代码B部分的指导。
应提供安全系统，以确保机械或锅炉操作中的严重故障，构成即时危险时，能启动该部分设备的自动关闭，并发出警报。
撤回声明或根据本公约允许修改声明，自存放人收到通知之日起六个月后的下个月第一天生效。
尽可能将油燃料管线安排远离热表面、电气装置或其他点火源，并应屏蔽或以其他适当方式保护，以避免油喷雾或油泄漏到点火源上。
机械处所是包含主辅推进机械的空间，包括锅炉、发电机和主要用于推进的电动机，以及水密边界之间。
每个成员国应考虑根据国家法律和实践，向缺乏足够覆盖的海员提供类似福利的各种方式。
对公约条款或附件第I章的修正案，在其被三分之二的缔约国接受的日期视为已被接受。
每艘油轮都应提供使船员能够在恶劣天气条件下安全到达船首的手段。这些手段应由行政当局根据本组织制定的指导方针批准。
尽管有第11条、第13条和第14条的规定，承运人或执行方可以在为了共同安全或为了保护处于共同冒险中的人类生命或其他财产免受危险而合理地在海上牺牲货物。
所有锅炉、所有机械部件、所有蒸汽、液压、气动及其他系统及其相关配件，在首次投入使用前，应进行适当的测试，包括压力测试。
货物软管和洗舱软管应在整个长度上，包括连接头和法兰（岸上连接除外）具有电气连续性，并应接地以消除静电。
除非在货物交付后二十一天内就延迟导致的损失向承运人发出通知，否则不支付延迟赔偿。
根据行政当局的判断，这些要求不需适用于位于开放甲板上并通向开放甲板的控制站，或者当地关闭安排同样有效的地方。
清单由船长或代表其行事的官员（主管官员）在每次航行开始时核对，记录此类验证的日期。
控制站是船舶无线电或主要导航设备或紧急电源的所在地，或者集中了火灾记录或火灾控制设备的空间。
在载客超过36人的客船上，除机械处所和货物处所通风以及根据规则8.2可能需要的任何替代系统外，动力通风应配备控制装置，以便所有风机可以从两个尽可能远的分开位置停止。
此类损坏应由船长尽快合理地通知租船人或其代理及其装卸工，否则租船人不承担责任。
除非可能导致严重损坏、完全故障或爆炸的情况，否则不得自动启动推进系统的关闭。如果安装了覆盖主推进机械关闭的安排，这些安排应排除无意操作的可能性。
每个成员国应确保悬挂其国旗的船舶上的海员都有适当的健康保护措施，并在船上工作时能够获得及时和充分的医疗护理。
在不以任何方式侵犯这一原则的情况下，某些港口可能需要提供几种类型的设施，这些设施在标准上相当，但适应不同海员群体的习俗和需求。
应采取可行的措施，对于机械处所外的控制站，以确保维持通风、能见度和无烟，以便在发生火灾时，其中的机械和设备可以被监督并继续有效运行。
如果这不可行，或者可能会遇到较低的温度，应提供行政当局可接受的安排，以维持加热安排，确保能够随时启动发电机组。
本公约在存放第二十份批准、接受、核准或加入文书之日起一年期满后的下个月第一天生效。
海事劳工证书应由主管当局或为此目的正式授权的认可组织发给船舶，有效期不得超过五年。
所有通道的方式和材料及其与船舶结构的连接应使行政当局满意。通道应在根据规则1/10进行调查之前或同时进行调查。
每个成员国应确保受其社会保障立法管辖的海员，以及根据其国家法律在范围内的其受抚养人，有权享受至少与岸上工人相当的社会保障保护。
除第1.2段规定外，本规章适用于2006年1月1日或之后建造的，总吨位为500吨及以上的油轮和总吨位为20000吨及以上的散货船，如规章IX/1所定义。
于1968年2月23日完成于布鲁塞尔，用法语和英语写成，两种文本同等有效，单一副本应保存在比利时政府档案中，由其发放核证副本。
负责航行值班的官员不得被分配或承担任何可能干扰船舶安全航行的职责。
在规章I/10第5段的规定下，根据公约要求的任何证书必须以原始形式保存在持有人服务的船上。
等待遣返和遣返旅行时间不应从海员累积的带薪休假中扣除。
船舶主电源的配置应能够维持规章40.1.1所指的服务，无论推进机械或轴的旋转速度和方向如何。
尽管有第10条第1段的规定，如果海上运输合同明确提供由合同所述的特定部分运输由指定的非承运人执行，合同也可以规定承运人不对实际承运人在该部分运输期间货物在其负责下发生的灭失、损坏或交货延迟负责。
“海事履约方”指的是在货物到达船舶装货港至其离开船舶卸货港期间，履行或承诺履行承运人任何义务的履约方。
规章11.2要求的外部边界如果是钢或其他等效材料，可以为安装窗户和舷窗而穿孔，前提是对客船此类边界没有“A”级完整性的要求。
液位高度在任何情况下不得低于风管顶部或高于罐顶2.4米，以较大者为准。
承运人可以修改任何先前出具的文件，以满足托运人对“已装船”提单的要求，如果修改后的文件包含“已装船”提单所需包含的所有信息。
每位申请船舶保安官适任证书的候选人都必须证明有能力承担表A-VI/5第1列所列的任务、职责和责任。
主垂直区域是由“A”级分隔划分的船体、上层建筑和甲板室的各部分，这些区域在任何甲板上的平均长度和宽度通常不超过40米。
本公约的存放人应与比利时政府协商，作为本条款第1f段所指文书的存放人，以确保在此方面的必要的协调。
任何特别协议，其中承运人承担本公约未规定的义务或放弃本公约赋予的权利，仅在实际承运人明确书面同意的情况下对其产生影响。
为确保紧急电源的随时可用，必要时应做出安排，自动断开非紧急电路与紧急配电板的连接，以确保紧急电路的电力供应。
如果货物在交给收货人时的状况已经双方共同检查或检验，则无需对在该检查或检验中确定的灭失或损坏提出书面通知。
如果本标准第4段的规定不适用，且投诉未在船上解决，授权官员应立即通知船旗国，寻求在规定的期限内提供建议和纠正行动计划。
缔约国承诺实施本公约及其附件的规定，附件应构成本公约不可分割的一部分。
每个批准的分舱载重线对应的自由板和其批准的服务配置应清晰地在客船安全证书上标明。
设计应考虑所用材料、设备用途、将受到的工作条件以及船上的环境条件。
使用可转让电子运输记录时，此类电子运输记录在按照第9条第1段要求的程序交付给持有人后即失去效力或有效性。
于1978年3月31日在汉堡完成，原始文本一份，阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文文本同等有效。
应急演习、消防和救生艇演习，以及国家法律、规章和国际文书规定的演习，应以最小化休息时间的干扰且不引起疲劳的方式进行。
为达到必要的理论知识、理解和熟练程度所接受的培训和经验，应考虑本部分的相关要求和本代码B部分的指导。
港口检查应由授权官员按照代码的规定和其他适用的国际安排进行，管理成员国的港口国控制检查。
每个成员国应实施其在本公约下的责任，确保未批准本公约的任何国家悬挂国旗的船舶不会比批准本公约的国家的船舶获得更优惠的待遇。
尽管本章和第14章有规定，争议发生后，争议各方可以同意在任何地方通过仲裁解决。
应提供可靠的声通讯手段，连接主机械控制室或适当的推进机械控制位置、航行桥和轮机员宿舍。
根据缔约国政府授权发出的证书应被其他缔约国政府接受，用于本公约涵盖的所有目的。
在碰撞舱壁的延伸部分在自由板上的开口数量应限制在与船舶设计和正常运行相容的最低限度。
如果在提起诉讼的国家法律允许的时间内提起，即使在前述段落规定的时效期限届满后，也可以提起赔偿诉讼。
油漆、清漆和其他涂料用于暴露的内表面不得产生过量的烟雾和有毒产品，这一点应根据火测试程序代码确定。
在设计用于特殊目的的船舶上，例如汽车或铁路车辆渡轮，如果提供主垂直区域舱壁将违背船舶设计的目的，应由行政当局特别批准等效的控制和限制火势的手段。
本公约的规定不适用于租船合同。但是，如果根据租船合同出具提单，且该提单规范承运人与提单持有人（非租船人）之间的关系，则本公约的规定适用于该提单。
在不影响第55条的情况下，非托运人且不行使运输合同下任何权利的持有人，仅因作为持有人而不承担运输合同下的任何责任。
然而，当提单已转让给第三方，包括收货人，且该第三方已善意依赖提单中没有任何此类指示的缺失时，承运人的相反证明是不可接受的。
关于本规章第2段提到的系统的信息，包括用于评估其有效性的方法，应根据宪法第22条的规定，包含在成员国向国际劳工局提交的报告中。
每位申请500总吨位或以上船舶的船长或大副认证的候选人都必须证明有能力在管理层面承担表A-II/2第1列所列的任务、职责和责任。
对于2002年7月1日前建造的油轮，紧急向翼端的设计与建造应由行政当局根据本组织制定的指南批准。
本标准中的任何内容均不得理解为减少船东或成员国对其国旗船舶的义务和责任。
本标准第1段所述的规则不得妨碍海员根据相关成员国的国家法对船舶灭失或沉没引起的损失或伤害可能拥有的任何其他权利。
除了第3.6段要求的直接吸沙管外，还应在机械处所提供直接从主循环泵吸沙至机械处所排水水平的吸沙管，并装有止回阀。
就本文而言，向代表承运人或实际承运人行事的人（包括船长或负责船舶的官员）或代表托运人行事的人发出的通知，视为已向承运人、实际承运人或托运人发出。
在此类登记册或名单上的海员应要求以国家法律或实践或集体协议确定的方式可供工作。
负责航行值班的官员是船长的代表，并且始终主要负责船舶的安全航行，并遵守1972年修订的《国际海上避碰规则》。
每个成员国的主管当局应要求悬挂其国旗的船舶符合本标准第6至17段规定的船上住宿和娱乐设施的最低标准。
柴油发动机燃油系统的组成部分应考虑在服务中将经历的最大峰值压力设计，包括由燃油喷射泵的作用产生的高压脉冲，这些脉冲会传回燃油供应和溢流管线。
设备的证书和记录应按照本公约附件附录中给出的模型制定。
本条款不得阻止缔约国将本公约的规则应用于前述各段未包括的提单。
每个成员国应采取措施，以便利福利材料如电影、书籍、报纸和体育设备在船舶、中央供应机构和福利设施之间的自由流通，供海员在船上和岸上福利中心使用。
当涉及两艘或更多船舶的事件发生并导致污染损害时，除非根据第3条被免除责任，所有相关船舶的船东应共同且分别对所有此类损害负责，这些损害不能合理分开。
采取此类措施时，受此类措施覆盖的海员应被告知各种社会保障保护分支将如何提供。
主管当局应对导致死亡或严重人身伤害的职业事故和职业伤害及疾病的原因和情况以及国家法律或规章可能指定的其他案例进行调查。
实际测试的参考可能包括经批准的岸基培训，学生在其中进行实际测试。
每个成员国应要求悬挂其国旗的船舶有船上程序，公平、有效和迅速处理海员投诉，声称违反本公约要求（包括海员权利）。
设计压力是指在完整和损坏稳定性计算中假设水密的每个结构或设备设计承受的静态压力。
每个成员国应要求在其国旗船舶上受雇的海员根据代码中的规定，在适当条件下获得带薪年假。
本议定书自1989年3月1日至1990年2月28日在本组织总部开放供签署，并在此之后继续开放供加入。
应随时提供适度价格的充足交通工具，以便海员从港口的便利位置到达市区。
海员应获得包括工资、额外付款在内的应付款项和已付款项的月度明细，如果付款使用的货币或汇率与约定的不同，还应包括使用的汇率。
当换证检查在现有证书到期前超过三个月完成时，新的海事劳工证书有效期不得超过从换证检查完成之日起五年。
在根据第VIII条被视为已接受对本公约的修正案之日后，存放的任何批准、接受、核准或加入文书，应适用于修正后的公约。
如果根据本标准提供的调查或检查揭示属于标准A5.2.1第6段范围内的不符合项，应适用该段的规定。
对于本条款第2段所述的任何成员国，修正案应在本条款第4段所述的接受日期后的12个月或其批准修正案注册后的12个月生效，以较晚者为准。
此外，发电机组应确保在任何一台发电机或其主要电源停止运行时，剩余的发电机组能够提供从全船停电状态启动主推进装置所需的电气服务。
除主管当局提供的情况外，任何放弃本标准规定的最低带薪年假的协议均应被禁止。
应至少三分之一的缔约国政府的请求，本组织应召开缔约国政府会议，审议本公约的修正案。
在产生声音的空间的舱壁、上层建筑和甲板的建造和装修中应使用声学绝缘或其他适当的吸音材料，以及机械设备空间的自闭隔音门。
在建立标准A5.1.2第3(b)段所述的监督程序时，每个成员国应考虑在国际海事组织框架内通过的代表行政当局行事的组织授权指南。
应急配电板应在正常运行中由主配电板通过一个中间连接器馈线供电，该馈线应在主配电板上得到适当的过载和短路保护，并在主电源电力故障时在应急配电板上自动断开。
应在主配电板或机械控制室的适当位置安装指示器，以指示构成紧急电源或第3.1.3或4段所述的过渡紧急电源的电池是否在放电。
在不妨碍国家法律或规章或集体协议可能给予的更广泛范围的情况下，船上程序可用于海员提出投诉，涉及任何被指控违反本公约要求（包括海员权利）的事项。
任何为避免碰撞而改变航向和/或速度的措施，如果情况允许，应足够大，以便能被另一艘船通过视觉或雷达清晰观察到；应避免连续小幅度改变航向和/或速度。
主管当局或适当机制应采取实际措施，提醒年轻海员注意船上预防事故和保护其健康。
在不影响船舶在底部或侧面受损时的安全的情况下，不需要在水密舱包括适度大小的干舱处安装双底。
除非租船人在24小时内以书面形式（如有必要，可通过电报）提供此类声明，否则船东有权取消本租船合同。
第III/1规章第2.4段要求的教育和培训应包括与轮机长职责相关的机械和电气工作坊技能培训。
未根据第1、4或5段安装双底的客船或货船的任何部分，应能够承受该部分船舶规定的底部损害。
服务处所是用于厨房、装有烹饪设备的储藏室、锁柜、邮件和贵重物品室、储藏室、不属于机械处所一部分的车间以及类似处所和通往这些处所的通道。
壳板上的水漏、卫生排放和其他类似开口的数量应通过使每个排放口尽可能多地服务于卫生管和其他管子，或以任何其他令人满意的方式减少到最低限度。
如果有证据表明有关船舶不符合本公约的要求且未采取任何必要纠正措施，船旗国的主管当局或为此目的正式授权的认可组织应撤回海事劳工证书。
如果合同规定在约定的期间内分批运输货物，本公约的规定适用于每批货物。
在此类基础上颁发的证书对于省略的任何机械装置类别均无效，直到轮机长证明其具备这些知识要求的能力。
本议定书应在比利时政府收到此类通知之日起三个月后扩展到其中提到的领土，但不得在议定书对此类国家生效之日前。
每个缔约方应确保负责评估海员医疗适合度的人员是缔约方为海员医疗检查目的认可的医疗从业者，按照STCW规则第A-I/9节的规定。
在本标准第14段(c)、(d)或(e)情况下，只有在发放新证书的主管当局或认可组织完全满意船舶符合本标准要求时，才能发放新证书。
一旦本议定书生效，存放人应将经核证的副本送交联合国秘书处登记和公布，按照联合国宪章第102条的规定。
本公约不修改国际公约或国家法律中规定的承运人、实际承运人及其雇员和代理人的权利或义务，这些规定涉及海船所有人责任限制。
在碰撞舱壁下方的舱壁甲板以下，不得安装任何门、人孔、进入开口、通风管或任何其他开口。
此类措施可包括在课程中提供充分的指导、针对年轻人的官方防事故宣传和对年轻海员的专业指导和监督。
卧室和餐厅的外舱壁应有足够的绝缘。所有机械外壳以及厨房和其他产生热量的空间的边界舱壁应在有可能对相邻住宿或通道产生热量影响的地方有足够的绝缘。
准备职业安全健康保护和防事故措施或推荐做法文本的人士应考虑适当国家当局或组织或国际组织通过的相关条款或建议。
在定期从事短途航行的船舶上，如果主管当局确信能够达到足够的安全标准，可以接受比第2.2至2.5段规定的18小时短但不少于12小时的时间段。
每个成员国应寻求在可能的情况下，根据技术变革和发展减少这些期限，并可能受到联合海事委员会就此问题提出的任何建议的指导。
值班期间应妥善记录与船舶航行相关的动态和活动。
如果船东和托运人已达成协议，货物将或可能在甲板上运输，承运人必须在提单或证明海上运输合同的其他文件中插入此类声明。
“对货物的控制权”是指根据运输合同按照第10章对货物向承运人发出指示的权利。
对于活动物，承运人不对因该类运输固有的特殊风险导致的货物灭失、损坏或交货延迟负责。
当一个缔约国已根据本条声明本公约扩展至一个或多个但其领土单位时，位于本公约不扩展的领土单位的地点，出于本公约的目的，不被视为位于缔约国。
每个成员国对悬挂其国旗的船舶上的海员的责任，包括规则4.1和4.2以及代码相关规定所规定的责任，以及其根据国际法一般义务固有的责任。
任何在领土内运营私营服务的许可证、证书或类似授权只有在核实有关海员招聘和安置服务符合国家法律和规章的要求后才能授予或续期。
也应考虑可能作用于门的两侧的力，就像当水通过开口流动时可能经历的那样，施加相当于至少高于门槛1米水高的静态水头。
海事劳工证书、临时海事劳工证书和海事劳工合规声明应按照附件A5-II中的模型制定。
在货物灭失或损坏的情况下，承运人不对超出本条款第1和第2段规定的任何补偿金负责，除非承运人和托运人同意在第16章规定的限制内以不同的方式计算补偿。
建造于1994年10月1日或之后但2005年1月1日之前的500总吨位以上的油轮应符合通过MSC.27(61)号决议通过的规章II-1/12-2的规定。
最大前进服务速度是船舶在最深吃水时设计在海上服务中保持的最大速度。
主配电板是直接由主电源供电并打算向船舶服务分配电能的配电板。
任何成员国的批准本公约在修正案通过但在本条款第4段所述日期前存放的，可以在伴随批准文书的声明中指明其批准与不包括相关修正案的公约有关。
此类手册应使行政当局满意，并应包含附件I第13A条所指规范中列出的所有信息。
第3.11段提到的所有阀门和阀门，如果可以在舱壁甲板以上操作，应有明显的操作标记，并应提供指示它们是开还是关的手段。
每名在500总吨位或以上的海上船只上服务的能够胜任的甲板海员都必须证明其具备表A-II/5第1列所指的支持级别的功能。
当碳氢化合物气体浓度达到预设水平，该水平不应高于下限易燃极限的10%时，应在泵室和货物控制室自动触发连续的听觉和视觉报警信号，以提醒人员注意潜在危险。
每个成员国应采取一切必要措施，确保在其领海内以及特别是接近港口时船舶上的海员免受侵犯和其他非法行为的威胁。
本条款第1、2、3和4段的规定被视为每个仲裁条款或协议的一部分，任何此类条款或协议的条款与此不一致的程度是无效的。
任何此类基本部件，如适用，应使用抗摩擦轴承，如球轴承、滚子轴承或套筒轴承，这些轴承应永久润滑或配备润滑装置。
在有此类声明的批准情况下，本公约应在批准注册之日起12个月后对有关成员国生效。
在任何情况下，任何分舱载重线标记不得放置在盐水中最深的载重线以上，这一载重线由船舶的强度或现行的《国际载重线公约》确定。
应从航行桥和机房提供适当的通讯手段，到任何其他可以控制螺旋桨的推力速度或方向的位置。
每个成员国应在与具有代表性的船东和海员组织协商后，制定程序以调查与本指南中任何事项相关的投诉。
如果船上发生影响货物的火灾，如果索赔人或承运人如此希望，必须按照航运惯例进行调查，以查明火灾的原因和情况，并且调查员的报告副本应根据要求提供给承运人和索赔人。
每台对船舶安全至关重要且设计为在指定水平包含水的锅炉应至少配备两种显示其水位的手段，其中至少一种为直接读数的水位表。
如果主发电机组的总安装电力超过3兆瓦，主母线应至少细分为两部分，这些部分通常通过可拆卸的连接件或其他批准的手段连接；尽可能地，发电机组的连接以及任何其他重复设备的连接应在各部分之间平均分配。
行政当局可能要求，如果这样的舱室被淹没，基本或紧急电源和照明、内部通讯、信号或其他紧急设备必须在船舶的其他部分保持可用。
海员就业协议应在确保海员有机会审查和寻求对协议条款和条件的建议，并在签署前自由接受的条件下由海员同意。
为确定适用于2009年之前建造的船舶的建造和设备要求，应查询1974年SOLAS公约、1988年SOLAS协议书和对公约的修正案的先前文本。
与安全相关的熟悉培训应由船舶保安员或具有同等资格的人进行。
“货物”指任何种类的货物、商品和物品，承运人承诺在运输合同下运输，包括包装以及非由承运人或代表承运人提供的任何设备和集装箱。
如果一个缔约国有两个或多个领土单位，在这些领土单位中适用于本公约所处理事项的法律制度不同，它可在签署、批准、接受、核准或加入时声明本公约将扩展到其所有领土单位或仅扩展到其中一个或多个，并可在任何时候通过提交另一项声明来修改其声明。
无法按照本公约规定的方式实施权利和原则的成员国，除非本公约另有明确规定，可以通过其法律、规章或其他措施实施第A部分，这些措施与第A部分的规定实质上等效。
每个成员国应要求悬挂其国旗的船舶携带并向海员提供一份用适当语言书写的关于遣返的适用国家规定的副本。
此后，本公约将在其批准注册之日起12个月后对任何成员国生效。
只要采取适当的措施保障在任何情况下都能独立紧急运行，应急发电机可以例外地、短时间地用于供应非紧急电路。
如果运输或其部分的履行已委托给实际承运人，无论是否根据海上运输合同的自由这样做，承运人仍需根据本公约的规定对整个运输负责。
主管当局和任何其他全权或部分负责检查海员工作和居住条件的服务或当局应具有履行其职能所必需的资源。
如果证明灭失、损坏或交货延迟是由承运人故意造成此类损失、损坏或延迟的行为或疏忽，或者鲁莽且明知可能导致此类损失、损坏或延迟的行为或疏忽造成的，承运人无权享受第6条规定的责任限制利益。
本条例和代码相关部分的规定不影响海员通过其认为适当的任何法律手段寻求救济的权利。
每个成员国应确保在其管辖范围内充分实施本条款前面段落中规定的海员就业和社会权利，符合本公约的要求。
根据适用于此类损害责任的国家法律，只要此类法律在所有方面对可能遭受损害的人至少与巴黎或维也纳公约或核损害补充赔偿公约一样有利。
根据本规则提供的任何配件或设备都应清楚地标记与其安全运行相关的任何限制，考虑到其与船舶结构的连接强度。
如果船舶在泊位时某门无法打开或关闭，该门可以在船舶接近或离开泊位时打开或保持开启，但仅在有必要立即操作该门的程度内。
散货船和油轮应有一份调查报告档案和辅助文件，符合决议A.744(18)附件A和附件B第6.2和6.3段的要求——散货船和油轮调查期间加强检查计划指南。
环境封闭的主配电板，如由位于空间主边界内的机械控制室提供，不被视为将配电板与发电机隔离。
空载重量是船舶在对应于指定夏季吃水线的1.025比重水的排水量与船舶轻载重量之间的吨位差。
经大会批准的修正案应由总干事通知每个在大会批准该修正案之日前已注册批准本公约的成员。
本条款的任何内容均不影响根据法律、规章或公共当局关于预期运输的货物提供某些信息、指示和文件的具体义务。
根据MARPOL附件I第3条第4款和第5款的规定，每艘150总吨位及以上的油轮应配备经行政当局批准的油料排放监控和控制系统。
对于装有无线电装置（包括用于救生设备的装置）且符合SOLAS 1974第III章和第IV章要求以及任何其他相关要求的300总吨位及以上的货船，在调查后应发放称为货船安全无线电证书的证书。
每个成员国应通过有效和协调的定期检查、监控和其他控制措施体系，验证悬挂其国旗的船舶是否符合本公约在国家法律和规章中实施的要求。
与明确协议在甲板下运输货物相反，在甲板上运输货物被视为第8条意义上的承运人的行为或疏忽。
在确定根据本代码有权获得遣返的服务期限最长时长时，应考虑影响海员工作环境的因素。
每艘遵守第13G(6)(b)条并采用水平衡装载操作的油轮，都应根据MEPC.64(36)号决议提供操作手册。
只有在符合与托运人协议、特定贸易惯例或法定规则或规章要求的情况下，承运人才有权在甲板上运输货物。
耐水性意味着具有能够防止在完整和损坏情况下可能发生的水压下任何方向的水通过的尺寸和布置。
在本指南第8(e)段提到的样本被取走或移除时，应通知船东或其代表，并且在适当时应有海员在场。
每个成员国都应制定规则，确保在任何船舶灭失或沉没的情况下，船东向船上的每位海员支付因该灭失或沉没导致的失业赔偿。
这些配件及其控制装置应经行政当局批准。应向船长提供有关平衡装置使用适当的信息。
负责航行值班的官员应充分了解船上所有安全和航行设备的方位和操作，并应了解这些设备的运行限制。
每个成员国应根据规章5.1.3和5.1.4建立检查和认证海事劳动条件的有效体系，确保悬挂其国旗的船舶上的海员工作和居住条件符合并持续符合本公约的标准。
如果主管当局确定，目前尚不合理或不切实际将第VI条第1段提到的代码的某些细节适用于悬挂成员国国旗的船舶或特定类别的船舶，代码的相关条款在国家法律或规章或集体谈判协议或其他措施以不同方式处理该事项的程度内不适用。
应安装分隔机械处所与前后货舱和居住处所的舱壁，并至少至舱壁甲板处保持水密。
申请生存艇和救援艇（快速救援艇除外）适任证书的每位候选人都应证明有能力承担表A-VI/2-1第1列所列的任务、职责和责任。
在2008年7月1日或之后建造的客船上，分隔相邻舱房阳台的非承重部分舱壁应能够由船员从每侧打开，以便灭火。
特别是，成员国不得因船东的财务状况或船东无法或不愿替换海员而拒绝任何海员的遣返权。
舱壁上的便携式板材在船舶离开港口前必须始终安装到位，并且在航行期间不得拆除，除非在船长自行决定的紧急情况下出于迫切需要。
如果行政当局确信对于特定舱室提供排水可能不可取，它可以允许不提供此类设施，如果根据规章7和8规定的条件进行的计算表明船舶的生存能力不会受到影响。
油轮是根据1978年议定书附件I第1条定义的油轮，该议定书涉及1973年防止船舶造成污染国际公约。
根据公约第VI条要求的背书，只有在符合公约的所有要求时，才能发放。
海员应收到有关他们的记录副本，该副本应由船长或船长授权的人和海员背书。
前尖舱、双底（包括管状龙骨）和内壳应根据第10.1条的要求进行水压试验。
适用公约第I章的客船应携带船舶操作的所有限制列表，包括SOLAS规章的豁免、操作区域的限制、天气限制、海况限制、允许负荷的限制、纵倾、速度限制及其他限制，无论是由行政当局规定的还是在设计或建造阶段确定的。
在任何实际或预计的灭失或损害情况下，承运人和收货人必须相互提供合理便利以检查和清点货物。
在此类基础上颁发的证书对于在蒸汽锅炉作为船舶机械一部分的船舶上服务无效，直到轮机长符合表A-III/1中省略项的能力标准。
尽管有第79条的规定，本公约适用的批量合同可以在本公约规定的更大或更小的权利、义务和责任范围内规定。
应急电动照明系统的布置应使火灾或其他灾害在包含应急电源、相关变压器（如果有）、应急配电板和应急照明配电板的空间中发生时，不会使本规章要求的主要电动照明系统失效。
每个签署或批准本议定书或加入本议定书的缔约方，可在签署或批准本议定书时或加入本议定书时，声明其不受本议定书第8条的约束。
任何未正常运行、预计会故障或需要特殊服务的机械都应记录，并附上已采取的任何行动。
除A类机械处所外，机械处所可被允许位于货油舱和渣油舱前方，条件是它们通过隔舱壁、货泵室、燃油舱或压载舱与货油舱和渣油舱隔离，并且至少有一个便携式灭火器。
如果按照本标准第5段采取的行动后投诉未解决，港口国应将授权官员的报告副本发送给总干事。
舱底和压载泵系统的布置应防止海水和水压载舱的水进入货物和机械处所，或从一个舱室进入另一个舱室。
因违反本公约义务而产生的索赔或争议，不得在两年期限届满后提起任何司法或仲裁程序。
“不可转让电子运输记录”指不是可转让电子运输记录的电子运输记录。
可安装构造令人满意的水密门或坡道，以在内部划分大型货舱，条件是行政当局确信这些门或坡道是必需的。
负责航行值班的官员应向值班人员提供所有适当的指示和信息，以确保保持安全的值班，包括适当的瞭望。
称为适载危险化学物品散装运输证书的证书，其模范格式在散装化学品守则附录中列出，应在初次或定期调查后发给符合守则相关要求的从事国际航行的化学品油轮。
主管当局应严格监督和管理在有关成员国领土内运营的所有海员招聘和安置服务。
船舶应配备足够的安全工作负荷的安排、设备和配件，以使船舶能够安全地进行所有与正常运营相关的拖带和系泊作业。
本指南第1段提到的人员和主管当局可能要求的其他海员，应大约每五年接受一次复习课程，使他们能够保持和增加知识和技能，并跟上新发展。
在水密横向舱壁上，不允许有门、人孔或进入开口，这些舱壁将货舱与相邻货舱隔开，除非在第9.1段和第14条中规定。
如果管理海员就业的登记册或名单，这些登记册或名单应以国家法律或实践或集体协议确定的方式包括所有职业类别的海员。
如果承运人、其受雇人或代理人的过错或疏忽与另一原因结合导致货物灭失、损坏或交货延迟，承运人只对由此类过错或疏忽导致的灭失、损坏或延迟交货负责，前提是承运人证明不归因于该过错或疏忽的灭失、损坏或延迟交货的金额。
在"B"级分隔和门框中，应提供一种关闭方法，其耐火性应与分隔相当，这应根据火测试程序代码确定，除非在此类门的下部允许通风开口。
航行桥的中央控制台应有一个"主模式"开关，有两种控制模式：一种是"本地控制"模式，允许任何门在本地打开和本地关闭后不自动关闭，另一种是"门关闭"模式，自动关闭任何打开的门。
每个缔约国应将本公约的规定适用于在该国生效日期或之后缔结的海上运输合同。
应采取措施防止由任何舱底吸管服务的舱室在管子被切断或以其他方式在任何其他舱室被碰撞或搁浅损坏时被淹没。
为确保内部开口的水密完整性而提供的门，应为可远程从桥上关闭的滑动水密门，并且也可以从舱壁的每一侧本地操作。
除货物、特殊类别、储藏室和行李舱以及这些舱室与天气甲板之间的舱口外，开口应配备永久性封闭装置，其防火效果至少与其所在的分隔相当。
如果安装了通往舱壁甲板以下空间的车辆坡道，其开口应能够密闭以防止水进入，配备报警装置，并在航行桥上显示。
本规章和规章30要求的电力电路和舵机控制系统及其相关的组件、电缆和管道应尽可能在其整个长度上分离。
在本议定书生效之日后存放的任何批准、接受、核准或加入文书，将于存放日期后三个月生效。
申请在不包括蒸汽锅炉作为机械一部分的船舶上服务的认证的人员，可以省略表A-III/1中的相关要求。
该文件应附带或并入提供给船长的谷物装载手册中，以便船长能够满足守则的稳定性要求。
不强制要求通过向不打算装液体的水密空间和打算装压载水的货舱注水来测试。
主管当局应与船东和海员组织合作，采取措施使所有海员了解船上特定危害的信息，例如，通过张贴包含相关指示的官方通知。
化学品油轮和气体运输船应遵守油轮的要求，除非提供了令行政当局满意的替代和补充安排，并适当考虑国际散装化学品守则和国际气体运输船守则的规定。
每艘经认证可运输散装有毒液体物质的船舶都应携带一份经行政当局批准的程序和安排手册。
另外，可以增加同时淹没一个翼舱或一组舱室和相邻的内部舱室或一组舱室的情况，但不包括横向范围大于船宽一半的损害。
本公约的规定适用于不考虑船舶、承运人、实际承运人、托运人、收货人或任何其他利害关系人的国籍。
天花板和舱壁的构造应使消防巡逻能够在不影响防火效率的情况下，探测到起源于隐蔽和难以接近地方的任何烟雾，除非行政当局认为这些地方没有起火风险。
每名在500总吨位或以上的海上船只上服务的负责航行值班的评级人员都必须证明其具备在支持级别上执行航行功能的能力，如表A-II/4第1列所指。
作为本议定书各方之间，经修正的1974年海上人命安全国际公约（以下简称“公约”）的规定应适用，但须受本议定书规定的修改和补充。
在港口开启此类舷窗的时间和在船舶离开港口前关闭并锁定它们的时间应记录在行政当局规定的日志中。
位于上层建筑内的通风管的开口端至少应在船舶倾斜15°时的吃水线以上1米，或在进水中间阶段的最大倾斜角度，以直接计算确定的为准，以较大者为准。
本规章适用于2007年1月1日或之后建造的船舶，但不适用于按照规章3-4提供的紧急拖带安排。
尽管本条款第1段规定的期限已届满，一方仍可依其索赔作为辩护或为了抵销对方提出的索赔。
货油舱甲板上的开口布置和位置应尽量减少可燃气体被吸入含有点火源的封闭空间的可能性，或在可能构成点火危险的甲板机械和设备附近积聚。
每艘船舶应始终以安全速度行驶，以便能够采取适当的和有效的行动以避免碰撞，并在适当的距离内从最大前进服务速度停止，以适应当前的情况和条件。
对于在第20份批准、接受、核准或加入文书交存后成为本公约缔约国的每个国家，本公约在交存适当文书代表该国一年期满后的下个月第一天生效。
表A-III/2第2列中列出的科目的知识水平应足以使候选人能够担任轮机长或二管轮的职责。
然而，允许的时间不得少于三个月，自提出此类赔偿诉讼的人解决索赔或在诉讼中被送达之日起计算。
在货船上，为最小化在舵管安排损坏时水进入船舶的危险，行政当局可以自行决定采取其他措施。
符合规章XII/12的船舶或具有至少从内底至免费甲板甲板垂直延伸的水密侧舱的船舶，不需要安装第2段要求的水位探测器。
然而，允许的时间不得少于90天，自提出此类赔偿诉讼的人解决索赔或在诉讼中被送达之日起计算。
与成员国的国家法律和实践相一致，应理解海员就业协议包含任何适用的集体谈判协议。
本标准第5段和第6段的任何内容均不得妨碍成员国拥有国家法律或规章或程序，授权或注册允许例外的集体协议。
扩展应安排得当，以排除船首门在船首门损坏或脱落的情况下造成损害的可能性。
机械在足够时间内反转螺旋桨的推力方向，并使船舶在从最大前进服务速度起的合理距离内停止的能力，应得到证明和记录。
行政当局可以允许安装通往舱壁甲板以下空间的特定通道，前提是这些通道对于船舶的基本运作是必需的，例如机械和备件的移动，前提是这些通道是水密的、配备报警装置并在航行桥上显示。
雇佣海员的条款和条件应以清晰书面的法律可执行协议列出或提及，并与守则中的标准一致。
2002年7月1日之前、当日或之后建造的组合船不得运输非油类货物，除非所有货舱空无油气或除非每种情况下的安排已获得行政当局的批准，同时考虑到本组织制定的指南。
如果运输工具本身已丢失或损坏，且该运输工具不是由承运人所有或以其他方式提供，则视为一个单独的运输单位。
守则中规定的船上健康保护和医疗护理要求包括旨在为海员提供与岸上工人普遍可获得的尽可能相当的健康保护和医疗护理的标准。
每艘10000总吨位及以上的油轮、化学品油轮或气体运输船，以及每艘70000总吨位及以上的其他船舶，主舵机应包括两个或更多符合第6段规定的相同动力单元。
如果一个空间的内容和使用导致对其在此规章目的的分类有疑问，或者可以将一个空间分配给两个或多个分类，则应将其视为具有最严格边界要求的相关类别中的空间。
固定式火灾探测和火灾报警系统应安装和布置得当，以便在服务处所、控制站和居住处所，包括居住处所内的走廊、楼梯和逃生路线提供烟雾探测。
如果货物已由实际承运人交付，根据本条款向他提出的任何通知与向承运人提出的具有同等效力，向承运人提出的任何通知也对此类实际承运人具有效力。
此类酒店或招待所应得到适当监督，收取的价格应合理，必要时应尽可能为海员家庭提供住宿。
航行桥上应提供所有壳体门、装载门和其他关闭装置的指示器，如果这些装置未关闭或未正确固定，可能会导致特殊类别空间或滚装空间进水。
每个成员国承认，海员的正常工作时间标准，与其他工人一样，应基于每天八小时工作制，每周休息一天和公共假日休息。
然而，如果连续的"B"级天花板或衬里安装在至少与相邻舱壁具有相同防火等级的舱壁的两侧，舱壁可以在连续的天花板或衬里处终止。
任何缔约方根据第1段提出保留，可以随时通过通知比利时政府撤销保留。
轻载重量是指船舶在没有货物、燃料、润滑油、压载水、淡水和给水、消耗品、乘客和船员及其物品时的排水量（以吨为单位）。
国际劳工局总干事应将所有在本公约下注册的批准、接受和废止的详细情况通知联合国秘书长，以按照联合国宪章第102条进行登记。
如果检查后发现船舶在各个方面都未准备好进行装卸，从发现之日起至船舶再次准备好进行装卸的时间不计入装卸时间。
根据无线电规则颁发的证书的背书所需的知识、理解和熟练程度列在表A-IV/2的第2列中。
船舶进行总体和详细检查和厚度测量的通道手段应在船舶结构通道手册中描述，该手册应由行政当局批准，其更新副本应保留在船上。
所有通往第一层甲板以上舱室的舷窗应配备有效的内部死光窗，以便能够轻松有效地关闭并确保水密。
就本规章而言，横向范围从船舶侧面向内测量，与最深分舱吃水线的中心线成直角。
除了油品或受国际散装化学品规则要求的液体货物外，闪点超过60°C的液体货物被视为构成低火灾风险，不需要固定泡沫灭火系统的保护。
此类决定只能与相关船东和海员组织协商后作出，并且只能针对不从事国际航行且总吨位不到200吨的船舶。
如果损失或损坏不明显，如果货物交给收货人后的15个连续天内未以书面形式提出通知，则本条款第1段的规定相应适用。
此合并文本中包含的运营要求通常适用于所有船舶，而船舶建造和设备要求适用于在各规章指定日期或之后建造的船舶。
所有船舶应配备分开的办公室或共用的船舶办公室，供甲板和轮机部门使用；总吨位不到3000吨的船舶可以由主管当局在与有关船东和海员组织协商后免除此要求。
“集装箱”指任何类型的集装箱、可运输罐体或平板、交换体或任何类似的单元载荷，用于整合货物，以及任何辅助此类单元载荷的设备。
负责轮机值班的官员应根据与轮机值班相关的职责，按照第III章或第VII章的规定，具备适当的资格。
本议定书应在十份批准或加入文书存放后三个月生效，其中至少有五份由各有100万总吨或以上的国家存放。
记录应采用主管当局建立的标准化格式，同时考虑国际劳工组织提供的任何可用指南，或由组织准备的任何标准格式。
船长和/或负责航行值班的官员应与引航员密切合作，并对船舶的位置和运动进行准确检查。
表A-VI/2-2第2列中列出的科目的知识水平应足以使候选人能够在紧急情况下启动并负责快速救援船。
可以增加表A-II/1或A-III/1中指定的功能，前提是候选人完成了适当的额外相关教育和培训，并达到了这些表中为相关功能规定的能力标准。
电动滑动水密门的电力操作系统或控制系统中的单次电气故障不应导致关闭的门打开。应尽可能在电气电路中接近第7.3段要求的每个电机的点连续监测电源供应的可用性。
休年假的海员只有在极端紧急情况下并经海员同意才应被召回。
钢或其他等效材料指任何非可燃材料，由于其本身或由于提供的绝缘，在标准耐火试验的适用暴露结束时具有与钢等效的结构和完整性属性（例如，带有适当绝缘的铝合金）。
分舱载重线被指定并标记，并应记录在客船安全证书上，并应以PI表示主要乘客服务配置，并以P2、P3等表示备选配置。
行政当局可以省略除证书适用的机械装置外的其他推进机械类型的知识要求。
参与平衡的罐体和舱室应装有风管或足够横截面积的等效装置，以确保水流进入平衡舱室不会延迟。
在本公约生效之日后存放的任何批准、接受、核准或加入文书，将于存放日期后三个月生效。
不应将可能因数量或性质而干扰有效检查或以任何方式损害检查员权威或公正性的职责委托给检查员。
如果为了遵守本条款第(2)至(5)小项的任何规定而做了或未做任何事情，此类行为不应被视为偏离，而应被视为适当履行运输合同。
每个出口应设有一个手动操作的呼叫点。手动操作的呼叫点应易于在每层甲板的走廊中访问，以便走廊的任何部分距离手动操作的呼叫点不超过20米。
应保持警报直至被接受，个别警报的视觉指示应保持直至故障被纠正，此时警报系统应自动重置为正常运行状态。
尽管有第7条第2段的规定，如果证明损失、损坏或交货延迟是由承运人的受雇人或代理人故意造成此类损失、损坏或延迟的行为或疏忽，或者鲁莽且明知可能导致此类损失、延迟的行为或疏忽造成的，该受雇人或代理人无权享受第6条规定的责任限制利益。
福利委员会应包括船东和海员组织的代表、主管当局的成员，以及在适当时包括志愿组织和社会机构。
“单据托运人”指除托运人外，同意在运输单据或电子运输记录中被命名为“托运人”的人。
此类工作类型应由国家法律或规章或主管当局在与相关船东和海员组织协商后，根据相关国际标准确定。
通常，自动启动、操作和控制系统应包括手动覆盖自动控制的规定。此类系统的任何部分的故障不应阻止使用手动覆盖。
船旗国的成员国应在有效行使其对社会保障事务的管辖权时，确保满足船东关于社会保障保护的责任，包括向社会保障计划缴纳所需费用。
每个成员国应实施并执行其为履行本公约承诺而采纳的法律、规章或其他措施，涉及其管辖范围内的船舶和海员。
所有船舶应设有一个或多个海员下班时可以进入的露天甲板空间，其面积应考虑到船舶的大小和船上的海员数量，足够充足。
所有安排自动启动的应急发电机组应配备经行政当局批准的启动装置，具有至少三次连续启动的能量。
在主管当局或各国适当机制确定的条件下，离职服务应计为服务期的一部分。
所有这些门应为滑动式，并应尽可能地设置，以便其门槛尽可能高。在舱壁甲板以上操作这些门的手摇装置应位于包含机械的空间之外。
成员国根据本条款第3、5或6段作出的任何决定都应通知国际劳工局局长，由其通知组织的成员。
提升井应安装得能防止烟和火焰从一个夹层甲板传递到另一个夹层甲板，并应配备关闭装置，以便控制通风和烟雾。
在临时证书到期前，应按照本标准第1段进行完整检查，以便发放全期海事劳工证书。
有权就货物灭失提出索赔的人可以将货物视为灭失，如果它们未在本条款第2段规定的交货时间届满后连续60天内按第4条要求交付。
作为本议定书的各方之间，任何一方根据其中第15条废除公约，不得以任何方式解释为废除经本议定书修正的公约。
这些发电机组的容量应使在任何一台发电机组停止时，仍然能够提供必要的服务，以确保推进和安全的正常运行条件。
每艘150总吨位及以上经认证可运输散装有毒液体物质的船舶，都应携带一份经行政当局批准的船上海洋污染应急计划，用于有毒液体物质。
每名在海上船只上负责轮机值班的评级人员都必须证明其具备在支持级别上执行海事工程功能的能力，如表A-III/4第1列所指。
第二部分应由船东制定，应确定为确保在检查间隔期间持续符合国家要求而采取的措施，以及为确保持续改进而提出的措施。
时效期限自承运人交付货物或部分货物之日起开始，或者在未交付货物的情况下，自货物本应交付的最后一天起开始。
主管当局应要求，在开始在船上工作之前，海员持有有效的医疗证明，证明他们适合在海上履行其职责。
位于舱壁甲板以下的舷梯、货物和加油口在船舶离开港口前应有效关闭并确保水密，并在航行期间保持关闭。
如果此噪音无法充分降低，过高噪音的源头应适当绝缘或隔离，或者如果该空间需要有人值守，则提供避噪音的避难所。
当海员待命，如机械设备间无人值守时，如果正常休息时间因召唤工作而中断，海员应有适当的补偿休息时间。
任何对根据本规章授权的特定试验有异议的缔约方，应尽早向组织通报此类异议。
如果此类电动马达主要用于其他服务，并被安排为此类辅助操舵装置提供动力，如果主管当局对保护安排以及适用于辅助操舵装置的规章29.5.1和.2以及29.7.3的要求感到满意，则可以放弃第3段的要求。
每当海员因任何原因在成员国领土上被拘留时，如果海员提出要求，当局应立即通知船旗国和海员的国籍国。
餐厅设施可以是共用的或分开的。这方面的决定应在与海员和船东代表协商后，并经主管当局批准。
此类措施可以包括让他们免费遣返回他们在居住国的原始雇佣地，以便他们休航行期间获得的任何休假。
通往货舱、隔舱、压载舱、货油舱和其他货区空间的安全通道应直接从露天甲板进入，并确保它们的全面检查。
每个成员国都应有国家政策，鼓励海员的职业和技能发展以及就业机会，以便为海事部门提供稳定和胜任的劳动力。
每位申请认证的候选人都应提供证据，证明他们已根据表A-III/4第3列和第4列指定的展示能力和评估能力的方法，达到了所需的能力标准。
本条款的任何内容均不影响各方在海上运输合同索赔产生后订立的与仲裁有关的协议的有效性。
每个成员国都应要求，在其国旗船舶上工作的海员，如果船东使用的海员招聘和安置服务是基于在本公约不适用的国家或地区，则确保这些服务符合守则规定的要求。
对于1974年SOLAS公约的要求，由于1978年SOLAS协议书的修改，没有显示类似符号，因为，尽管就公约第I章而言，该协议书的要求已被1988年SOLAS协议书取代和废除，作为协议的缔约方，对于公约其他章节的要求，它们已被随后通过的SOLAS修正案取代。
如果对船舶进行任何修改，实质性影响了向船长提供的稳定性信息，应提供修正的稳定性信息。
根据第61条第2款，由于延迟造成的货物灭失或损坏的赔偿应按照第22条计算，由于延迟造成的经济损失的责任限制在相当于延迟货物应付运费的两倍半的金额。
根据第71条和第72条，除非根据第66条或第68条指定的法院，否则不得对承运人或海事履约方提起本公约下的任何司法程序。
最大后退速度是估计船舶在最深吃水时在设计的最大功率下可以达到的速度。
气体运输船是根据国际气体运输船规则第19章所列的任何液化气体或其他易燃产品建造或改装并用于散装运输的货船，如规章VII/11.1所定义。
在值班期间，应足够频繁地检查航向、位置和速度，使用任何必要的航行辅助工具，以确保船舶遵循计划的航线。
在大型下层货舱的客船上，行政当局可能要求增加不超过B/10或3米（以较小者为准）的双底高度，从龙骨线测量。
应根据船舶类型和大小及其设备的发展，以及船员配置、国籍、语言和船上工作组织的变化，定期审查并更新标准A4.3第1(a)段提到的培训课程大纲。
用于支付装货港船舶日常支出的现金，如果需要，由租船人按照当前最高的汇率预付，外加2%以支付保险和其他费用。
每个成员国都应确保在其领土内的港口停靠的船舶上的海员，声称违反本公约要求（包括海员权利）的，有权提出此类投诉，以便提供及时和实际的救济手段。
任何电动操作的滑动水密门的操作方式，无论是电动还是手动，都应能够使船舶在任一方向上倾斜15°时关闭门。
扩展部分不必直接位于所提供的舱壁上方，只要它位于第1或第2段规定的限制范围内，并允许第7段所允许的例外，并且构成台阶的甲板部分被有效地制成水密的。
所有用于或位于煤舱或燃油储存罐下或在锅炉或机械处所内，包括设有油沉淀罐或燃油泵单元的空间内，的舱底管应由钢或其他适当材料制成。
相关的IMO模型课程和决议MSC.64(67)，关于新和修正的性能标准的建议，可能对课程的准备有所帮助。
承运人应在第12条定义的其责任期间内，并根据第26条，适当和谨慎地接收、装载、操作、积载、运输、保管、照料、卸载和交付货物。
永久性的经批准的气密照明外壳，用于照亮货泵室，可以被允许在分隔货泵室和其他空间的舱壁和甲板上使用，前提是它们有足够的强度，并保持舱壁或甲板的完整性和气密性。
托运人不对承运人或实际承运人遭受的损失，或船舶遭受的损坏负责，除非此类损失或损坏是由托运人、其受雇人或代理人的过错或疏忽造成的。
每个成员国都应要求悬挂其国旗的船舶提供财务保障，以确保海员根据守则被适当遣返。
为确定根据本条款第1(a)段哪个金额更高，适用以下规则：如果使用集装箱、托盘或类似的运输工具整合货物，在提单中列明的包装或其它运输单位，如果出具，或者以任何其他证明海上运输合同的文件中列明的，作为在此类运输工具中包装的，视为包装或运输单位。
如果已经出具了多份可转让运输单据的原件，并且在该单据中声明了原件的数量，交出一份原件就足够了，其他原件将失去任何效力或有效性。
应根据STCW规则A-I/7部分指定的格式，将包含第2段要求的评估结果的报告通报给秘书长。
批准本公约的成员国不受有关指导的约束，如第5标题关于港口国控制的规定所示，检查只涉及本公约的相关要求（条款、规定和第A部分的标准）。
本公约规定的抗辩和责任限制应在任何针对承运人的诉讼中适用，涉及由运输合同覆盖的货物的灭失或损坏，无论该诉讼是基于合同还是侵权行为。
非国际货币基金组织成员国的缔约国的国家货币价值，以特别提款权计，应按照该国家确定的方式计算。
在宪法第19条框架内通过的修正案只对那些其批准已由国际劳工局总干事注册的组织成员具有约束力。
海员原则上有权在与其有重大联系的地方休年假，这通常与他们有权被遣返的地方相同。
必须检查并确认符合国家法律和规章或其他措施，以实施本公约关于船舶上海员工作和居住条件的要求，然后才能发放海事劳工证书，这些事项的清单见附件A5-I。
如果承运人证明他已遵守托运人关于动物的任何特别指示，并且考虑到案件的情况，灭失、损坏或交货延迟可归因于此类风险，则假定灭失、损坏或交货延迟是由这些风险引起的，除非有证据证明全部或部分灭失、损坏或延迟交货是由承运人、其受雇人或代理人的过错或疏忽造成的。
“运输单据”指由承运人根据运输合同出具的单据：(a) 证明承运人或履约方收到货物的单据；以及 (b) 证明或包含运输合同的单据。
如果在合同细节中指明了承运人的名称，运输单据或电子运输记录中与承运人身份有关的任何其他信息，如果与该识别不一致，则无效力。
应包括的具体预防措施应包括一份清单，列出应包括的具体预防措施应包括一份清单，列出行政当局认为对船舶、乘客和船员生存至关重要的要素（即，封闭装置、货物安全、报警装置等）。
称为适载散装液化气体证书的证书，其模范格式在气体运输船守则附录中列出，应在初次或定期调查后发给符合守则相关要求的气体运输船。
每个成员国都应要求记录海员每日工作时间或休息时间，以监测对本标准第5至11段的遵守情况。
尽管有第7段的要求，行政当局可以允许在航行期间打开部分舱壁内的通道，但仅在允许通过通行和必要时，用于船舶的基本操作的足够时间内。
根据一方的自由裁量，背书可以并入正在发放的证书格式中，如STCW规则A-I/2节所规定。
承运人守则，在符合守则相关要求的气体运输船经过初次或定期调查后，应发放。
有效的海事劳工证书和海事劳工合规声明，如非英文，应附带英文翻译，应携带在船上，副本应张贴在船上的显眼位置，供海员查阅。
海员在船舶灭失或沉没导致的伤害、损失或失业情况下，有权获得适当的赔偿。
货物价值应根据商品交易所价格确定，如果没有此类价格，则根据当前市场价格确定，如果没有商品交易所价格或市场价格，则参考同类货物的正常价值。
住宿和娱乐及餐饮设施应尽可能远离发动机、舵机室、甲板绞车、通风、加热和空调设备以及其他嘈杂的机械和设备。
每个成员国都应要求悬挂其国旗的所有船舶上有足够的海员，以确保船舶安全、高效和适当考虑安全的运行。
适当时，海事国家的领事和外国福利组织的当地代表应根据国家法律和规章与港口、地区和国家福利委员会的工作联系起来。
一个国家货币的价值，以特别提款权计，对于作为国际货币基金组织成员国的缔约国，应按照国际货币基金组织在其操作和交易中所采用的估值方法计算。
就本标准第1(d)段而言，投诉是指由海员、专业机构、协会、工会或通常对船舶安全感兴趣的任何人提交的信息，包括对船上海员的安全或健康危害感兴趣的人。
行政当局可以在接受至1986年9月1日之前，接受安装有液压系统的、有可靠记录但不符合第6.1.3段要求的操舵装置。
对于每个这样的隧道或廊道，如果用作海上通道，至少一端的通道应通过延伸至舱壁甲板以上足够高度的水密廊道。
船舶不得穿越狭窄航道或航路，如果这样的穿越妨碍了只能在这样的航道或航路内安全航行的船舶的通行。
机械处所是A类机械处所和其他包含推进机械、锅炉、燃油单元、蒸汽和内燃机、发电机和主要电力机械、燃油加注站、制冷、稳定、通风和空调机械以及类似的处所，以及通往这些处所的廊道。
任何缔约国，根据本条款第(1)段作出声明，可以随时通过向比利时政府发出通知，声明该议定书将不再扩展至该领土。
守则可以通过第XIV条列出的程序修改，或者，除非另有明确规定，按照本条款规定的程序修改。
当托运人根据本条款减轻部分责任时，托运人仅对归因于其过错或第34条提到的任何人的过错的损失或损坏部分负责。
位于舱壁甲板以下的水密门，如果最大净开口宽度超过1.2米，应在船舶在海上时保持关闭，除非行政当局确定的绝对必要的有限期限。
如果对引航员的行为或意图有任何疑问，负责航行值班的官员应向引航员寻求澄清，如果仍有疑问，应立即通知船长，并在船长到达前采取一切必要行动。
如果对引航员的行为或意图有任何疑问，值班驾驶员应向引航员寻求澄清，如果疑问仍然存在，应立即通知船长并在船长到达之前采取必要的行动。
在油轮中不得使用接地配电系统。行政当局可以特别允许在油轮中接地3000V（线对线）及以上的交流电源网络的中性点，前提是任何可能产生的结果电流不直接流经任何危险区域。
应急发电机及其原动机和任何应急蓄电池应设计和布置，以确保在船舶垂直、倾斜至任何角度至22.5°或前后倾斜至10°，或在这些限制内的任何角度组合时，它们能以满负荷功率运行。
每艘根据MARPOL 73/78附件I第13(10)条的规定，使用专用清洁压载舱操作的油轮，都应配备一份详细说明系统和规定操作程序的专用清洁压载舱操作手册。
尽管有第3段的要求，行政当局可以允许在航行期间打开一些通道，但仅在允许通过通行和必要时，用于船舶的基本操作的足够时间内。
每个成员国都应确保所有海员以及其受国家法律提供的范围内的受抚养人，根据守则享有社会保障保护，但不影响宪法第19条第8款提到的更优惠条件。
在货船上，超过舱壁甲板2.3米以上的坡道部分可以延伸至第1段或第2段规定的限制之外。不符合上述要求的坡道应视为非碰撞舱壁的延伸。
本公约应在至少有25个国家，其商船总吨位合计不少于世界商船总吨位的50%，根据第IX条成为缔约方之日起十二个月后生效。
在所有滚装客船上，船长或指定官员应确保，在未经船长或指定官员明确同意的情况下，当船在航时不允许乘客进入封闭的滚装甲板。
成员国应尽可能相互合作，采纳国际商定的检查政策指南，特别是那些涉及扣留船舶情况的指南。
根据第52条第1款的规定交付的货物被视为在目的地交付，第9章关于此类交付的规定适用于这些货物。
如果总干事在修正案生效后收到撤回通知，修正案将在通知注册之日起六个月后对该成员生效。
本公约在至少有30个成员国注册批准，且这些成员国的船舶总吨位占世界总吨位的33%时，将于12个月后生效。
每个缔约方都应确保教育和培训目标及有关能力标准明确，并确定适合公约要求的考试和评估所需的知识、理解和技能水平。
根据规章V/1-1和V/1-2的规定，向船长和官员发放的证书应仅由行政当局发放。
如果公约的一项规定是通过根据第VI条第3款规定的实质等效实施的，该规定应被识别并提供简洁的解释。
每艘在另一缔约国港口的船舶都受该国正式授权的官员的控制，只要此类控制是为了验证根据规章12或规章13发放的证书是否有效。
主管当局应要求定期在船上进行由船长授权或执行的检查，以确保海员住宿清洁、适宜居住并保持良好的维修状态。
航行桥的中央控制台应提供图表，显示每扇门的位置，并有视觉指示器显示每扇门是开还是关。
卧室和餐厅的通风系统应控制，以维持空气在令人满意的状态，并确保在所有天气和气候条件下空气流动充足。
每位申请认证的候选人都应提供证据，证明他们已达到表A-III/6第3列和第4列中规定的所需能力标准。
如果电力通常由多个发电机同时并联运行供应，应采取措施，例如通过减载，确保在失去其中一个发电机组的情况下，剩余的发电机组不超负荷运行，以允许推进和操纵，并确保船舶的安全。
此类例外应尽可能遵循本标准的规定，但可以考虑更频繁或更长的休假期或对值班海员或在短途航行中工作的海员给予补偿性休假。
可以由主管当局或为此目的正式授权的认可组织发放不超过六个月期限的临时海事劳工证书。
探测系统应启动与任何其他不表示火灾、不足位置的系统明显不同的视听报警，以确保在航行桥和负责的工程师官员处听到和看到报警。
规章11.2要求的外部边界如果是钢或其他等效材料，可以为安装窗户和舷窗而穿孔，前提是对货船此类边界没有“A”级完整性的要求。
在这种情况下，区域经济一体化组织应拥有缔约国的权利和义务，只要该组织对本公约管辖的事项有权限。
然而，在这种情况下，根据被告的请求，索赔人必须在第1段提到的管辖区中选择一个，以确定索赔，但在移除之前，被告必须提供足够的担保，以确保随后可能授予索赔人的任何判决的支付。
此次评估应包括所有为遵守公约和STCW规则的修正案而对国家规章和程序的变更，生效日期晚于向秘书长传达信息的日期。
水密舱室的开口数量应保持最少，与船舶的设计和正常工作相容。如果需要穿透水密舱壁和内部甲板进行访问、管道、通风、电缆等，应采取措施保持水密完整性。
已授权进行试验的管理机构应尊重其他方关于此类试验的异议，通过指示有权悬挂其旗帜的船舶在航行至已向组织通报其异议的沿海国水域时不参与试验。
该小册子应由管理机构或代表其背书，以表明已遵守适当的SOLAS规章XII/4、5、6和7。
在每艘船上应提供手段以防止压缩空气系统的任何部分以及空气压缩机和冷却器的水套或外壳因从空气压力部分漏入而遭受危险的超压。
此类遥控应由每个独立螺旋桨的单一控制装置执行，并自动执行所有相关服务，包括在必要时防止推进机械过载的手段。
为此，如果管道在任何部分比船的一侧更靠近五分之一的宽度（如规章2所定义，并在最深分舱载重线水平处垂直于中心线测量），或位于导管龙骨中，则应在包含开口端的舱室内的管道上安装单向阀。
任何此类检查应限于核实被检查事项是否符合本公约条款和规章以及仅代码A部分所列的相关要求。
每个成员国应通过建立一个系统来有效地行使对其悬挂旗帜的船舶的管辖和控制，以确保符合本公约的要求，包括定期检查、报告、监控和根据适用法律进行法律程序。
如果主要或辅助机械，包括压力容器或此类机械的任何部分，受到内部压力并且可能受到危险的超压，则应在可行的情况下提供保护手段以防止这种过度压力。
本条款第1段最后一句提到的计算和第3段提到的转换应以尽可能在合同国的国家货币中表达与第6条中以计价单位表示的金额相同的实际价值的方式进行。
不应将规章I/5的规定解释为阻止在监督下分配培训任务或在不可抗力情况下分配任务。
应在主配电板或机械控制室的适当位置安装一个指示器，以指示构成第3.2或4段所述的紧急电源或过渡电源的电池是否正在放电。
只有在绝对必要的情况下，才允许某些水密门在航行中保持开启；即，确定开启对于船舶机械的安全和有效运行至关重要，或允许乘客在乘客区域自由通行。
关闭壳体上任何开口的手段的布置和效率应与其预期目的和安装位置一致，并且通常应符合管理机构的满意。
或者，除油罐外的储罐的空气管可通过上层建筑的侧面排放。本段的规定不影响现行的国际载重线公约的规定。
在滚装客船上，安装于1998年7月1日或之后安装的紧急报警和公共广播系统的电缆应由管理机构根据组织制定的建议进行批准。
管理机构可以使用与STCW代码A-I/2部分中给出的格式不同的格式，前提是至少以罗马字符和阿拉伯数字提供所需的信息，并考虑到A-I/2部分允许的变化。
承租人应赔偿船东因签署提单而产生的所有后果或责任，如果此类提单的条款或内容强加或导致强加给船东比本租船合同下船东承担的责任更繁重的责任。
在由750千瓦推进功率的主推进机械驱动的海上船只上服务的能够胜任的轮机员所需的最低知识、理解和熟练程度列在表A-III/5第2列中。
在本标准第1(d)段下的投诉情况下，检查通常应限于投诉范围内的事项，尽管投诉或其调查可能为根据本标准第1(b)段进行详细检查提供明确的理由。
退出通知将在收到后一年或退出通知文书中指定的更长期限生效，由组织的秘书长收到。
承运人有权从控制方获得担保，以保障承运人合理预期将因执行本条款下的指示而产生的额外费用、损失或损害的金额。如果未提供此类担保，承运人可以拒绝执行指示。
在进行重大事件调查的情况下，报告应尽快提交给主管当局，但不得迟于调查结束后的一个月。
船东和海员组织代表应参与此类机构的运作，无论是否包括其他人员或当局。
如果至少有30个成员国对修正案或修正后的公约进行了登记批准，并且这些成员国在全球总吨位中所占份额至少为33%，则应视为已接受修正案。
在设计、建造和安装推进机械系统时，应给予特别考虑，以确保其任何振动模式都不会在正常操作范围内对机械造成不当应力。
船东提供保护设备或其他事故预防保障的任何义务，通常应伴随着要求海员使用这些设备的规定，以及要求海员遵守相关的事故预防和健康保护措施。
所有启动空气压缩机的排放管应直接通向启动空气接收器，所有从空气接收器到主辅机的启动管应完全与压缩机排放管系统分开。
海员有权在《守则》指定的情况和条件下，无需自费被遣返回国。
每个拥有国民海员、非国民海员或两者兼有在其悬挂旗帜的船舶上服务的成员国，应提供适用的公约中的社会保障保护，并应定期审查标准A4.5第1段中的社会保障保护分支，以确定对有关海员适当的任何额外分支。
“电子通信”是指通过电子、光学、数字或类似手段生成、发送、接收或存储的信息，其结果是使传递的信息可以访问，以便用于后续参考。
国家法律或规章可以免除船东支付医疗护理费用、膳食住宿费用和丧葬费用的责任，只要这些责任由公共当局承担。
通常，这些通道应以对角线方式安排，例如，一个通道靠近左舷前舱壁，另一个通道靠近右舷后舱壁。
在任何实际或预期的损失或损害的情况下，争端各方应相互提供所有合理的设施，以检查和清点货物，并应提供与货物运输相关的记录和文件。
每个成员国应制定法律和规章，确定海员和船东提前终止海员雇佣协议的最低通知期限。
如果对本公约是否适用于某一船舶或特定类别的船舶有疑问，应由每个成员国的主管当局在与有关船东和海员组织协商后确定。
各管理机构应考虑到海员疲劳所带来的危险，特别是那些职责涉及船舶安全和保安操作的海员。
应采取措施防止任何深井舱在装有货物时意外被海水淹没，或在装有水压载时通过污水泵排出。
当托运人包装集装箱或装载车辆时，托运人应妥善、谨慎地在集装箱或车辆内或上堆装、系固货物，以确保不会对人或财产造成伤害。
所有蒸汽管道和所有与之相连的配件，如果蒸汽可能通过，应设计、建造和安装得能够承受其可能受到的最大工作压力。
在本条款第3段提到的预期欺诈的情况下，承运人对第三方（包括收货人）因依赖提单上的货物描述而遭受的损失负有责任，不享有本公约规定的责任限制利益。
如果证书的有效期在航行过程中到期，证书应继续有效，直到下一个港口，海员可以从合格的医生那里获得医疗证明，前提是期限不得超过三个月。
在国家法律或规章允许的范围内，应对此类登记册或名单上的海员人数进行定期审查，以实现适应海运业需求的水平。
应提供有效的污水抽水系统，能够在所有实际条件下，从任何不是永久用于运输淡水、水压载、燃油或液体货物的密闭舱室中抽水和排水，并且为这些舱室提供了其他有效的抽水手段。
应向海员传播有关访问港口对公众开放的设施的信息，特别是交通、福利、娱乐和教育设施以及礼拜场所，以及专门为海员提供的设施。
所有检查员应对进行检查的情况、各种情况下进行检查的范围和检查的一般方法有清晰的了解。
在客船上，分配系统应这样安排，即任何主垂直区域（如规章II-2/3.9*中定义）中的火灾不会干扰任何其他此类区域中对安全至关重要的服务。
根据本条款和第59条第1款支付的总金额不得超过根据第59条第1款关于有关货物全部损失所确定的限额。
注册所有人是指注册为船舶所有者的人或人们；如果没有注册，则是指拥有船舶的人或人们。
国际劳工局局长应通知国际劳工组织的所有成员国有关本公约下所有批准、接受和退出的通知。
当从船员住处到炉膛、管道或其他任何目的的通道或隧道穿过水密舱壁时，它们应是水密的，并符合规章16-1的要求。
第三规章III/6第2.3段所要求的教育和培训应包括与电子电气官员职责相关的电子和电气车间技能培训。
沿狭窄水道或航道航行的船舶应尽可能靠近其右舷侧的水道或航道的外界限，以确保安全和可行。
应提供控制手段，允许释放烟雾，且这些控制装置应位于相关空间外部，以便在它们服务的空间发生火灾时不会被切断。
当不需要自动启动时，允许手动启动，如手动曲柄、惯性启动器、手动充电的液压蓄能器或火药筒，只要能证明它们有效。
每个成员国应要求，对在其悬挂旗帜的船舶上工作的海员的支付，支付间隔不得超过一个月，并且要符合任何适用的集体协议。
现行的国际载重线公约的规定应适用于从客船的舱壁甲板上方空间和货船的干舷甲板上方空间引出的排放。
国家法律和规章不得妨碍船东根据第三方合同安排收回遣返费用的权利。
为了行使控制权，控制方应出具文件并正确识别自己。如果文件发出了多份原件，应提供所有原件，否则不能行使控制权。
根据标准A4.5第9段应建立的程序，应旨在涵盖与有关海员索赔相关的所有争端，无论覆盖方式如何。
每位被指派执行安全职责，包括反海盗和反武装抢劫相关活动的海员，都必须证明其有能力承担表A-VI/6-2第1列所列的任务、职责和责任。
内部楼梯、电梯、完全封闭的紧急逃生通道和自动扶梯（不包括完全包含在机械空间内的）供乘客和船员使用，以及相应的围护结构。
如果承认某一证书的管理机构因纪律原因撤回其认可，该管理机构应通知发证方有关情况。
修正案生效后，接受修正案的缔约国有权在其与未在修正案通过后六个月内通知保管人不受修正案约束的缔约国的关系中，按照修正后的公约适用。
缔约各方可以通过将本议定书赋予法律效力，或将其纳入国家立法中，以适应该立法的形式，来实施本议定书。
每个缔约方还应确保，根据STCW规则A-I/8部分的规定，由不参与相关活动的合格人员定期进行评估。
在不影响第61条的情况下，所有这些人的累积责任不得超过本公约规定的总体责任限制。
轮机班接班的值班官员应确保接班的轮机班成员显然完全有能力有效地履行其职责。
当根据SOLAS 1974的规定和条款给予船舶豁免时，除了上述列出的证书外，还应发放一份称为豁免证书的证书。
退出通知将在收到后一年或退出通知文书中指定的更长期限生效，由组织的秘书长收到。
在本条款的第1和第2段中，提到承运人或收货人时，除了承运人或收货人外，还指承运人或收货人的仆人或代理人。
本规章和其他规章要求的固定火警探测和火警报警系统以及本部分要求的样本提取烟雾探测系统，应为认可类型，并符合消防安全系统规则。
每个缔约方应确保教员、监督员和评估员根据本公约的要求，以及本部分的规定，对海员的培训或能力评估的特定类型和水平具有适当的资格，无论是在船上还是岸上。
内部填料应位于这样一个水密空间内，如果该空间被淹没，舱壁甲板将不会被淹没。
区域经济一体化组织应迅速通知保管人根据本段声明的职能分配的任何变化，包括新的职能转移。
如果成员国在适当考虑相关指南后，决定提供不同的安排，以确保如上例所示，按照A部分标准要求的药箱内容的适当储存、使用和维护，那么这是可以接受的。
标准防火测试是在测试炉中将相关舱壁或甲板的样品暴露在大约对应于防火测试程序规则中规定的标准时间-温度曲线的温度下进行的测试。
每个缔约方应根据本规章和STCW规则A-I/9部分的规定，建立海员的医疗健康标准和发放医疗证明的程序。
穿过最深分舱吃水线以下的壳体的移动部件应配备管理机构认可的水密密封装置。
在对符合SOLAS 1974第II-1、II-2、III、IV和V章及相关要求以及1988 SOLAS议定书修改的其他相关要求的货船进行检验后，可以发放称为货船安全证书的证书，作为上述货船安全证书的替代。
对于能够胜任的海员来说，服务一个日历月份的基本工资或薪金不应少于由联合海事委员会或国际劳工局理事会授权的其他机构定期设定的金额。
对于受雇期限少于一年或在雇佣关系终止的情况下，海员的休假权利应按比例计算。
电动操作的滑动水密门所需电力应由应急配电板直接或通过位于舱壁甲板上方的专用配电板供电。
申请快速救助艇熟练证书的每位候选人都必须证明其有能力承担表A-VI/2-2第1列所列的任务、职责和责任。
如果装有艏门，并且倾斜的装载坡道是舱壁甲板上方防撞舱壁的延伸部分，则坡道在其整个长度上应是风雨密的。
任何服务于舷外进水口、水线以下排放口或污水注入系统的阀门的控制位置应设置得当，以便在进水情况下有足够的操作时间，并考虑到到达并操作这些控制所需的时间。
根据本公约，承运人对货物的责任涵盖承运人在装货港负责货物期间、运输期间以及在卸货港的责任期间。
如果主要甲板覆盖层应用于起居处所和服务站和控制站，应使用不会引起烟雾或在高温下产生有毒或爆炸性危险的批准材料，这一点应根据防火测试程序规则确定。
气缸直径为200毫米或曲轴箱体积为0.6立方米及以上的内燃机应配备适当类型的曲轴箱爆炸减压阀，并有足够的减压面积。
它应在合理的时间内，不超过年底后的六个月内，发布年度检查活动报告。
适用MARPOL 73/78附件II的每一艘船舶都应提供一份货物记录簿，无论是作为船舶官方日志的一部分还是其他形式，其格式如附件IV所指定。
船舶有权按任何顺序呼叫任何港口，出于任何目的，无引航员航行，拖带和/或协助各种情况下的船舶，并且还可以为了拯救生命和/或财产而偏航。
如果船长认为有必要，应保持连续的锚地航行值班。
本条款第1段和第2段的规定，相应地适用于1968年2月23日签署的旨在修订1924年8月25日在布鲁塞尔签署的《统一提单规则国际公约》的议定书的缔约国。
每个批准本公约的成员国承诺以第六条所列方式完全执行其规定，以保障所有海员获得体面就业的权利。
所有在2002年7月1日前建造的油轮应配备规章4.5.10.1.1和4.5.10.1.4以及连续监测烃类气体浓度的系统，最迟不超过2005年7月1日，但应在2002年7月1日后的第一次计划干船坞之前。
从承运人及其仆人和代理人那里可收回的金额总数，在任何情况下都不得超过本公约规定的限额。
与绝缘一起使用的蒸汽屏障和粘合剂，以及冷服务系统的管件绝缘，不必使用非可燃材料，但应保持尽可能少的数量，其暴露表面应具有低火焰传播特性。
当承运人根据本条款被解除部分责任时，承运人仅对归因于其根据本条款负责的事件或情况的损失、损坏或延误部分负责。
船长和引航员应交换有关航行程序、当地条件和船舶特性的信息。
除非由装卸工的疏忽造成，由于船舶货物装卸设备的故障或动力故障而损失的时间 - 按当时本租船合同下装卸货物所需的起重机/绞车总数的比例 - 不应计入装卸时间或滞期费。
A类机械处所应有充分的通风，以确保在所有天气条件下，包括恶劣天气下，当机械或锅炉全功率运行时，为人员的安全和舒适以及机械的操作保持足够的空气供应。
主管当局应与相关机构和组织合作，开发有关确保适当食品供应和餐饮服务的教育材料和船上信息。
一般预防措施应包括列出管理机构认为必要的设备、条件和操作程序，以维护正常船舶操作下的水密完整性。
适用公约第一章的客船应携带一份紧急情况下与适当的搜救服务合作的计划。
应使用船上最大比例的海图，适用于该区域，并用最新可用信息进行更正。应频繁进行定位，并在可能的情况下使用多种方法进行。
主管当局应提供对其他批准本公约或1946年船舶厨师认证公约（第69号）的成员国或任何其他批准机构颁发的船舶厨师资格证书的认可。
只要能证明任何逐渐进水都能轻易控制，并且不影响船舶的安全，管理机构可以允许舱壁甲板上方开口的水密性有所放松。
表A-IV/2第2列所列科目的知识水平应足够使候选人履行其职责。
表A-VI/2-1第2列所列科目的知识水平应足以使候选人能够在紧急情况下启动并负责救生艇或救助艇。
其他在海上永久关闭以确保内部开口水密完整性的关闭装置应附有通知，该通知应贴在每个这样的关闭装置上，表明应保持关闭。
未在海事法外交会议第十二届会议上代表的联合国会员国或联合国专门机构的会员国，可以加入本议定书。
如果租船合同包含一项规定，即该合同下的争议应提交仲裁，并且根据租船合同签发的提单没有特别注明该规定对提单持有人有约束力，则承运人不能对善意取得提单的持有人援引该规定。
电动、控制、指示和报警电路应防止故障，以确保一个门电路的故障不会导致任何其他门电路的故障。门的报警或指示电路的短路或其他故障不应导致该门的动力操作丧失。
所有厕所应为批准的型号，并应配备充足的水冲洗或空气等其他适当的冲洗手段，这些应随时可用且可独立控制。
每位根据本公约规定颁发的证书服务的海员，也应持有根据本规章和STCW规则A-I/9部分规定颁发的有效医疗证明。
基于此类信息的组织报告或建议不得披露有关船舶的身份或国籍，也不得以任何方式确定或暗示任何船舶或个人的责任。
当使用没有接地连接的主配电系统或次配电系统进行动力、加热或照明时，应提供能够连续监测对地绝缘水平并发出异常低绝缘值的听觉或视觉指示的装置。
除非另有明确规定，本公约适用于所有通常从事商业活动的船舶，无论是公有或私有，不包括从事捕鱼或类似追求的船舶以及传统建造的船舶，如独桅帆船和中式帆船。本公约不适用于军舰或海军辅助船。
如果滞期费在时限到期时未支付，且船舶在装货港或装货港附近，船东有权随时终止租船合同，并索赔由此造成的任何损失。
尽管有第3段的要求，管理机构可以授权船长根据需要在不影响船舶安全的情况下自行决定开启特定的门。
无论分舱载重线标志的位置如何，船舶在任何情况下都不得装载至淹没根据现行《国际载重线公约》确定的适合季节和地点的载重线标志。
在全船停电情况下启动时，如果其能力单独或与任何其他电力来源的能力相结合足以同时提供规章42.2.1至42.2.3或43.2.1至43.2.4要求供应的服务，则可以使用紧急电源。
在本公约修正案生效后存放的任何批准、接受、核准或加入文书，被视为适用于修正后的公约。
根据国家法律和规章，应向海员、船旗国检查员、港口国授权官员以及船东和海员代表提供副本，如有要求。
如果负责航行值班的官员在进行规避任何危险的机动或其他行动时被解除职务，该官员的解除应推迟至此类行动完成。
如果只进行一次中间检验，且证书有效期为五年，则应在证书颁发日期的第二和第三个周年之间进行。
如果承运人和一个或多个海运执行方对货物的丢失、损坏或交货延迟负责，他们的责任是连带的，但仅限于本公约规定的限额。
在装载和压载期间从货油舱置换出的气体的排放安排应符合第5.3段和第11.6规章，并应由一个或多个桅杆上升管或一定数量的高速排气口组成。
主管当局应采取一切适当措施，向船东和进入港口的海员通报任何可能危及他们自由的特别法律和海关规定。
在确定国家标准时，每个成员国应考虑到海员疲劳所带来的危险，特别是那些职责涉及航行安全和船舶安全、保安操作的海员。
每艘适用MARPOL 73/78附件I第25规章的油轮，都应以批准的形式提供与装载和货物分配有关的必要信息，以确保遵守本规章的规定，并提供船舶根据本规章确定的损害稳定性标准的能力数据。
这些住宿设施应向所有海员开放，不分国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身，也不分他们受雇、签约或工作的船舶的船旗国。
表A-III/1第2列所列材料的知识水平应足以使工程师官员履行他们的值班职责。
在客船或货船的底部布置不寻常的情况下，应证明船舶能够承受第8段规定的底部损害。
未经管理机构特别批准，不得在客船的舱壁甲板以下和货船的干舷甲板以下的壳体上安装自动通风的舷窗。
每位申请认证的候选人都必须提供证据，证明他们已经根据表A-II/2第3列和第4列中列出的证明能力和评估能力的方法和标准，达到了所需的能力标准。
如果安装了具有积极关闭手段的阀门，则舱壁甲板上的操作位置应始终容易接近，并应提供显示阀门是开还是关的手段。
表A-VI/5第2列所列科目的知识水平应足以使候选人担任指定的船舶保安员。
本规章也适用于任何悬挂成员国旗帜的船舶，如果不在本规章第1段的覆盖范围内，根据船舶所有者向有关成员国的请求。
当机械处所处于有人条件时，负责轮机值班的官员应随时能够根据需要改变方向或速度操作推进设备。
一方可以给予定期在非缔约国沿海从事缔约方所定义的近海航行、有权悬挂其旗帜的船舶，本公约近海航行条款的利益。
这些规章不排除管理机构授权有权悬挂其旗帜的船舶参加试验。
在适用第B-1部分的损害稳定性要求的船舶中，损害稳定性信息应为船长提供一种简单且易于理解的方法，以评估船舶在所有涉及一个或多个舱室的损害案例中的生存能力。
如果索赔人证明火灾是由承运人、其仆人或代理人的过失或疏忽引起的，承运人对货物的丢失或损坏或交货延迟由火灾引起负责；对于索赔人证明由承运人、其仆人或代理人在采取所有合理要求的措施以扑灭火灾和避免或减轻其后果中的过失或疏忽导致的丢失、损坏或交货延迟，承运人负责。
在不妨碍自由集体谈判原则的情况下，每个成员国应在与代表性船东和海员组织协商后，建立确定海员最低工资的程序。
如果船长担心船舶在卸货期间被冻结，并认为有必要离开，他有权携带船上所有货物前往最近的可安全卸货的港口。
本条款第8(b)段所指的时限不得超过修正案生效之日起一年，也不得超过会议在批准修正案时确定的更长时限。
使用ECDIS时，应使用适当的使用代码（比例）电子海图，并且船位应由独立的位置固定手段在适当的间隔内进行检查。
然而，如有必要，管理机构可以允许主货控制站、控制站、货油舱前的起居处所和服务处所、隔离货油舱和机械处所的污油舱以及可能不必然位于燃油舱或压载舱前的处所。
根据第1.2段和第1.3段的规定，所有通往舱壁甲板以下空间的通道，其最低点不低于舱壁甲板以上2.5米。
在损坏情况下，应考虑在平衡状态下的最坏情况下的水位，包括进水的中间阶段。
主管当局应要求船东在进行与职业安全健康管理相关的风险评估时，参考其船舶的相应统计信息以及主管当局提供的综合统计信息。
货物应由承租人进舱、装载、积载和/或平舱、计数、绑扎和/或固定，并从舱中取出并卸货，不承担任何风险、责任和费用，对船东无任何影响。
实施本规章的规则中与船舶结构和设备相关的要求，仅适用于在有关成员国加入本公约之日起或之后建造的船舶。
在总吨位不足1600吨的船舶上，如果辅助操舵装置需要由29.4.3规章操作且非电动或主要为其他服务的电动机驱动，则主操舵装置可以由主配电板的一个电路供电。
任何两个或多个缔约方之间关于本公约的解释或适用的争端，如果通过谈判无法解决，应根据其中一方的请求提交仲裁。
每个打算在无人监督下运行的油燃烧锅炉都应有安全装置，在低水位、空气供应故障或火焰故障的情况下切断燃料供应并发出警报。
舷窗、跳板、货物和加油口以及其他用于封闭舱壁甲板以上开口的装置，应有高效的设计和结构，并有足够的强度，考虑到它们安装的空间及其相对于最深分舱吃水的位置。
本标准第10段所指的表格应以标准化格式制定，使用船舶的工作语言或语言和英语。
船东应对货物和所有应付的次级运费拥有留置权，以支付运费、空舱费、滞期费、损害赔偿金以及根据本租船合同应付的所有其他款项，包括追收款项的费用。
长度不足35米的油罐应至少有一个出入口舱口和梯子。当油罐被一个或多个摇摆隔板或类似的障碍物分隔，不允许方便地进入油罐的其他部分时，应至少安装两个舱口和梯子。
职业安全健康事项的报告和调查应设计为确保保护海员个人数据，并应考虑国际劳工组织就此事项提供的指导。
每艘使用原油洗舱系统的油轮都应配备一份操作和设备手册，详细说明系统和设备，并指明操作程序。
每个成员国都应确保悬挂其旗帜的船舶为在船上工作或生活的海员提供和维护体面的住宿和娱乐设施，或两者兼有，以促进海员的健康和福祉。
在进行本标准下的检查或采取措施时，应尽一切合理努力避免船舶被无理扣留或延误。
如果船舶在另一个缔约国的港口，船长或船东还应立即向港口国的适当当局报告，并且指定的检验员或认可的组织应确认已作出此类报告。
此类命令应在船长或船东通知承租人影响卸货的罢工或闭厂后的48小时内发出。
此退出通知将在比利时政府收到通知之日起一年后生效；它也适用于公约。
除非公约另有规定，此类实施可通过国家法律或规章、适用的集体谈判协议或其他措施或实践中实现。
任何组织成员国政府或代表船东或海员的团体，均可向国际劳工局总干事提议修改规则。
应由主电源供电的主要电力照明系统，应提供照明，覆盖船舶通常可供乘客或船员使用的部分。
当本公约中缔约国的数量相关时，区域经济一体化组织不算作除其成员国之外的缔约国。
无论是或不是组织的成员国的缔约国政府，均有权参加海安会关于修正案的审议和通过的程序。
除了第20条外，本公约关于承运人对货物丢失或损坏的责任的规定也决定了收货人是否可以拒绝共同海损的分摊，以及承运人是否有责任赔偿收货人因此类分摊或任何救助费用所做的贡献。
在船舶延长航程超出一方定义的近海航行并进入未被该定义覆盖的水域时，服务的海员应满足公约的适当能力要求。
此类井的底部至与龙骨线重合的平面的垂直距离在任何情况下不得小于500毫米。
对应这些载重线的干舷应在与根据现行《国际载重线公约》确定的干舷相同的位置和甲板线上进行测量。
应向从事国际航行的化学品船，在初次或定期检验后，发放称为《国际散装运输危险化学品适装证书》的证书，其模范格式列在《国际散装化学品规则》的附录中，该化学品船应符合规则的相关规定。
由主权国家构成并有权管理本公约管辖的某些事项的区域经济一体化组织，也可以签署、批准、接受、核准或加入本公约。
在根据规章进行的进水计算中，只需假设船体有一个破口和一个自由表面。
还应确保至少有适当的烹饪、供暖、家用冷藏、机械通风、卫生和淡水服务等最低舒适居住条件。
就本规章和第3-4规章而言，油轮包括第2.22规章中定义的油轮、第VII/8.2规章中定义的化学品船和第VII/11.2规章中定义的气体运输船。
每个成员国都应要求悬挂其旗帜的船舶携带并维护一份海事劳工合规声明，声明国家要求实施本公约以改善海员的工作和生活条件，并列出船东为确保相关船舶遵守要求而采取的措施。
除非是共同海损，否则承运人不对因采取救生措施或因合理的海上救财产措施导致的丢失、损坏或交货延迟负责。
“操作能力受限的船舶”是指由于工作性质，根据这些规则无法像要求的那样操作能力受限，因此无法给其他船舶让路的船舶。
然而，对于不受此类标准覆盖的地点，基于风险评估，可以安装不符合标准的电气设备、电缆和布线，以确保达到相当于满意的管理机构的安全水平。
港口和船上负责人应尽一切努力，在船舶到达港口后尽快为海员安排上岸休假。
它应固定在每个楼梯间甲板上的座位不超过六个，根据防火测试程序规则确定为有限的火灾风险，并且不限制乘客逃生路线。
提单是指证明海上运输合同和承运人接管或装货的文件，承运人通过该文件承诺在交出文件时交付货物。
如果蒸汽管道或配件可能接收来自任何来源的蒸汽，其压力高于设计压力，则应安装适当的减压阀、安全阀和压力表。
每个成员国应要求船东负责通过适当和迅速的方式安排遣返。
安全进入双层底空间或前压载舱可以从泵房、深井、管道隧道、货舱、双壳体空间或类似的不打算运输油类或危险品的舱室。
承运人的公开价格和服务时间表、运输文件、电子运输记录或类似的文件不是本条款第1段下的批量合同，但批量合同可以通过引用将此类文件作为合同条款纳入。
每个缔约方承诺维护所有发给船长、官员和适用的水手的证书和背书的登记册或登记册，包括已发放、已过期、已重新验证、已暂停、已取消或已报告遗失或销毁的证书和背书，以及发放的豁免。
然而，这并不妨碍成员国拥有授权或注册集体协议的程序，该集体协议确定海员的正常工作时间不少于本标准。
这些规则中的任何内容均不得干扰有关当局为锚地、港口、河流、湖泊或与公海相连并可由海船航行的内陆水道制定的特别规则的运作。
紧急情况是指由于主要电力来源的故障，任何正常操作和居住条件所需的服务都无法正常工作的情况。
尽可能地，形成主垂直区域边界的舱壁应与舱壁甲板下方的防水分隔舱壁对齐。
应报告所有职业事故和职业伤害及疾病，以便进行调查，并保留、分析和发布综合统计数据，同时考虑到保护有关海员的个人数据。
每个成员国都应建立与规则中的规定一致的最长工作时间或最短休息时间。
在第五十九条的规定下，承运人对货物灭失或损坏的赔偿应参照第四十三条确定的交货地点和时间，根据货物的价值计算。
全船停电状态是指由于缺乏动力，主推进装置、锅炉和辅助设备不在运行的状态。
第三.二.一条规定使用在表面和衬里上的可燃材料的热值不得超过45兆焦耳/平方米的面积乘以使用的厚度。本段的要求不适用于固定在衬里或舱壁上的家具表面。
每位被指派负责船上医疗护理的海员都必须证明其有能力承担表A-VI/4-2第1列所列的任务、职责和责任。
一方可以允许对这些标准在轮机部门的海员的适用上行使自由裁量权，条件是海员的合并视力满足表A-I/9中列明的要求。
每个成员国应对涉及悬挂其旗帜的船舶的任何导致伤害或生命丧失的严重海上事故进行官方调查。
文件中规定货物应交付给指定人员、或凭指示、或给持票人的条款，构成了这样的承诺。
在第十段的规定下，除了轴隧的门之外，每个包含主辅推进机械（包括为推进需要服务的锅炉）的水密舱壁内不得超过一个门。
在所有情况下，水密分隔舱壁应能够承受至少由于达到舱壁甲板的水头而产生的压力。
本部分的STCW规则包含强制性规定，这些规定在1978年海员培训、发证和值班标准国际公约的附件中特别提及，以下简称STCW公约。
只有在国际海上人命安全公约（SOLAS）第XI/2章规定的明确理由下，才对具有特定安全职责的海员进行与安全相关的能力评估。
表A-VI/6-2第2列所列科目的知识水平应足以使每位候选人能够在船上履行指定的安全职责，包括反海盗和反武装抢劫相关活动。
当本条款中的通知发给交付货物的执行方时，它与发给承运人的通知具有相同的效力，发给承运人的通知与发给海运执行方的通知具有相同的效力。
“执行方”是指除了承运人之外的任何人，他履行或承诺履行与货物的接收、装载、搬运、积载、运输、照料、卸载或交付有关的承运人义务，只要这样的人直接或间接地在承运人的请求下或在承运人的监督或控制下行事。
在托运人和承运人之间达成的协议指定的合格法院或法院中，用于决定根据本公约可能产生的对承运人的索赔。
根据第十三条第十款规章允许在机械处所安装的动力操作滑动水密门，在船舶离开港口前应关闭，并在航行期间保持关闭，除非在船长自行决定的紧急情况下。
在任何情况下，承运人根据本段的(a)和(b)小段所承担的累积责任不得超过本段(a)小段为货物全部丢失而确定的限额。
在船长的一般指导下，航行值班的官员负责在其值班期间安全导航船舶，届时他们将特别关注避免碰撞和搁浅。
GMDSS无线电操作员认证所需的最低知识、理解和熟练程度应足以使无线电操作员履行其无线电职责。
如果电缆在危险区域安装，并且在这些区域的电气故障可能导致火灾或爆炸，应采取特殊预防措施以使[管理机构]满意。
在国家法律和规章规定的任何公共服务招聘条件的范围内，检查员应具有资格和足够的培训以履行其职责，并且在可能的情况下应具有海上教育或作为海员的经验。
海上运输合同、提单或任何其他证明海上运输合同的文件中的任何规定，如果直接或间接地减损本公约的规定，其程度是无效的。
“执行方”不包括任何由托运人、文件托运人、控制方或收货人直接或间接雇佣的人，而不是由承运人雇佣。
每个成员国应采纳法律和规章及其他措施，解决规则中指定的事项，考虑到相关国际文书，并为悬挂其旗帜的船舶上的职业安全和健康保护及事故预防设定标准。
对于那些在修正案通过之前注册了本公约的批准但尚未批准该修正案的成员国，本公约将在没有相关修正案的情况下继续生效。
在可能的情况下，含有压力超过0.18 N/mm²的热油的油燃料系统的部分，不应放置在隐蔽位置，以至于无法轻易观察到缺陷和泄漏。
每位申请认证为电子技术官员的候选人都必须证明其有能力承担表A-III/6第1列所列的任务、职责和责任。
油燃料管道及其阀门和配件应由钢或其他批准的材料制成，除了在管理机构认为必要时，允许在特定位置使用柔性管道。
在对500总吨及以上的货船进行检验并符合SOLAS 1974的相关要求的第II-1、II-2和III章及其他相关要求后，应发放称为货船安全设备证书的证书。
尽管如此，如果无法在根据第二十一条第一款或第二款规定的有管辖权的法院对实际承运人提起司法程序，则限制或排除这种责任的任何规定都是无效的。
第三十六条第一款、第二款或第三款提到的合同细节的缺失或不准确，本身并不影响运输文件或电子运输记录的法律性质或有效性。
不得在穿透水密舱壁的系统中使用铅或其他热敏材料，如果这些系统在火灾中变质，将损害舱壁的水密完整性。
海事劳工合规声明应首先用清晰的条款起草，旨在帮助所有相关人员，如船旗国检查员、港口国授权官员和海员，检查要求是否得到正确实施。
在其他情况下，应考虑在特定检查中发现的不同缺陷的数量：例如，与住宿或食品和餐饮相关的几个缺陷，如果不威胁安全或健康，可能需要在被认为是构成严重违反之前。
远程自动控制系统的设计应是这样的，在其故障时会发出警报。除非管理机构认为不切实际，否则应保持预设的螺旋桨推进速度和方向，直到本地控制操作。
控制方是唯一可以与承运人协商本公约第五十条第一款(b)项和(c)项提到的合同变更的人。
应经常审查娱乐设施和服务，以确保它们在考虑航运业技术、运营和其他发展导致海员需求变化的情况下是适当的。
打算交替操作模式的船舶，如果船东希望，可以有额外的载重线分配和标记，以对应管理机构可能批准的替代服务配置的分舱吃水。
承运人根据本公约对货物的责任期限从承运人或执行方接收货物开始，到货物交付结束。
第五条第一款第三项（认可组织）提到的公共机构或其他组织应被主管当局认可为符合规则中关于能力和独立性的要求。
实现必要的理论知识、理解和熟练程度的培训和经验，应考虑本规则B-VI/5部分中的指导。
在本指南第一款的条件下，除非在适用于船东和有关海员的协议中另有规定，本指南推荐的带薪年假应包括一个不间断的时期。
海员的医疗健康检查应由党认可的合格和有经验的医生进行。
每个缔约方应确保模拟器培训的目标和目的在整体培训计划中定义，并选择尽可能与船上任务和实践密切相关的具体培训目标和任务。
如果船舶的所有者、经营者或负责人在碰撞或接触方面有过失，上述规定也适用。
每艘船舶的轮机长官必须与船长协商，确保值班安排足够以保持安全的技术值班。
每个成员国应要求，在其领土上存在的福利设施，应供所有海员使用，不分国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身，也不分他们受雇、签约或工作的船舶的船旗国。
每位在由750千瓦推进功率的主推进机械驱动的海上航行船舶上服务的能干海员，都必须证明其有能力在支持层面上执行表A-III/5第1列所指定的职能。
提单应由船长根据“Congenbill”提单格式1994年版提出和签署，不影响本租船合同，或者由船东的代理人在船东给予代理人书面授权的情况下提出和签署，其副本应提供给承租人。
如果承运人证明托运人违反本公约规定的义务导致承运人的损失或损害，托运人应对承运人的损失或损害负责。
每个成员国应根据其国内情况采取措施，为所有通常居住在其领土内的海员提供本标准第1段所指的补充社会保障保护。
在这些情况下，可以允许较小的污水井覆盖一段合理的时间。如果提供了自动控制的污水泵，应特别注意防止油污的要求。
构成机舱值班部分的水手所需的最低知识、理解和熟练程度列在表A-III/4的第2列。
动力操作系统是为转动舵柱提供动力而提供的液压设备，包括一个或多个操舵装置动力单元以及相关的管道和配件，和一个舵机。
根据本规章提供的信息和同意的措施应按照规章I/7的要求通报秘书长。
除了可能仅为峰值舱室提供的额外泵外，每个必需的污水泵应安排得能够从第2.1段要求排水的任何空间抽水。
燃油油指任何用作或打算用作船舶操作或推进的烃矿物油，包括润滑油，以及这类油的任何残余物。
这些人通常应在海安会或其附属机构的相关会议上可用，但不必仅在这些会议上开展工作。
对于符合1994年HSC规则或2000年HSC规则（视情况而定）第1.2.2至1.2.7段要求的船只，应发放一个称为高速船操作许可证的证书。
如果提单中包含了本段(a)小段提到的声明，该声明应作为初步证据，但对承运人没有约束力或不是最终决定。
规章11.2要求的外部边界如果是钢或其他等效材料制成的，可以穿透以安装窗户和舷窗，前提是对油轮的这类边界没有“A”级完整性的要求。
为确保外部开口的水密完整性而永久关闭的其他关闭装置应附有通知，每个装置上都应附有通知，表明必须保持关闭。
应任何一方请求，海安会应确定一个日期，考虑试验结果和适当决定。
除非各方同意唯一的仲裁员，否则各方应各指定一名仲裁员，这样指定的仲裁员应指定第三名仲裁员，由三名仲裁员组成的法庭或其中任何两名的裁决应是最终的。
每个成员国应确保海员在追回此类赔偿方面拥有与追回服务期间所欠工资相同法律救济。
承运人根据第5条的规定对货物丢失或损坏造成的损失的责任限制在每个包装或其他运输单位835个计价单位或每公斤货物毛重2.5个计价单位，以较高者为准。
实现必要的理论知识、理解和熟练程度的培训和经验，应考虑本规则B部分的指导。
当穿过结构的通风管道穿过舱壁甲板时，该管道应能够承受在管道内可能出现的水压，在考虑进水中间阶段允许的最大横倾角度后，按照规章7-2的规定。
成员国应在适当的政府间和其他国际组织的协助下，努力相互合作，为促进职业安全和健康保护及预防事故采取尽可能统一的行动。
原油是指任何天然存在于地下的石油，无论是否经过处理以使其适合运输，并包括可能已从中移除或添加某些馏分部分的原油。
如果管道、风道或隧道位于假定的损害范围内，应作出安排，确保渐进式进水不会因此扩展到假定已进水的舱室外的其他舱室。
纵倾差是船首和船尾吃水的差值，其中吃水分别在船首和船尾端点测量，不考虑龙骨的倾斜。
如果船东证明污染损害完全或部分由遭受损害的人故意造成损害的行为或疏忽造成，船东可以完全或部分免除对这样的人的责任。
船舶应尽可能避免穿越交通航线，但如果必须这样做，应尽可能接近与交通流的一般方向成直角交叉。
根据规章V/1-1和V/1-2的规定，向船长和官员发放的能力证书应在确保证书的真实性和有效性后，背书证明其认可。
本公约的任何内容均不得妨碍船东根据本公约独立存在的任何追索权。
如果对承运人的仆人或代理人提起此类诉讼，该仆人或代理人如果在证明其在雇佣范围内行事，有权使用承运人根据本公约有权援引的抗辩和责任限制。
使它们水密的方法和采用的关闭开口的安排，应使管理机构满意 - 客船的水密通风器和管道至少应延伸至舱壁甲板，货船至干舷甲板。
国家法律或规章可以限制船东支付工资的责任，全部或部分支付给不再在船上的海员，从伤害发生之日或疾病开始之日起不少于16周。
每个缔约方应采取并执行适当措施，防止涉及发放的证书和背书的欺诈和其他非法行为。
在船舶装载完毕后并在其离港前，船长应确定船舶的纵倾和稳定性，并核实并记录船舶符合相关规章的稳定性标准。
如果打算进行货物装载和压载，或在与公共通风系统隔离的货油舱或货油舱组中装卸货物，该货油舱或货油舱组应装有根据规章11.6.3.2要求的过压或欠压保护装置。
打算装载液体并构成船舶水密分隔部分的油罐，应使用水进行紧密性和结构强度测试，水头对应其设计压力。
每个成员国应制定法律和规章，确定悬挂其旗帜的船舶上服务的海员的年假最低标准，适当考虑海员对此类休假的特殊需求。
年假期间的薪酬应为海员正常薪酬水平，由国家法律或规章或适用的海员雇佣协议规定。
应由一方维护公认的医生登记册，并在请求时提供给其他方、公司和海员。
如果内开口位于客船的舱壁甲板以下和货船的干舷甲板以下，盖子应水密，另外，在易于接近的位置的斜槽上方应装有自动单向阀，位置在最深分舱吃水以上。
医疗证明由主管官员严格保密，同时附有一份由主管官员准备的名单，列明每位在船上的海员：海员的职能、当前医疗证明的日期和相关证明上注明的健康状态。
如果货物未在运输合同规定的目的地按约定时间交付，即发生交货延迟。
每个成员国应禁止违反本公约的要求，并应根据国际法，建立制裁或要求在其法律下采取足够的纠正措施以遏制此类违规行为。
每个成员国应提供和有效执行适当的规则，以保证检查员具有地位和服务条件，确保他们不受政府更迭和不当外部影响的独立。
应对任何可以隔离且能从动力源或外力产生压力的液压系统部分安装安全阀。安全阀的设定不应超过设计压力。
在第24箱中提到的按运费、空舱费和滞期费收入的百分比计算的经纪佣金应支付给第24箱中提到的一方。
主管当局应与有关船东和海员组织以及处理食品和健康问题的国家或地方当局密切合作，必要时可以利用这些当局的服务。
表A-II/3第2列所列科目的知识水平应足以使候选人能够担任负责航行值班的官员。
在评估中，只应使用证明能力的方法、评估能力的标准和本规则A部分给出的标准范围。
在晴朗天气下，只要可能，负责航行值班的官员应进行雷达实践。
除第3和第4段规定外，船舶发生事故时的船东应对船上或源自船舶的任何燃油油造成的污染损害负责，如果一系列有相同起源的事件构成一次事故，责任应由这些事件发生时的船东承担。
“A”级分区的门和门框的构造，以及关闭时的固定手段，应提供与其所处舱壁相同的防火以及阻止烟雾和火焰通过的阻力，这一点应根据防火测试程序规则确定。
紧急电源、相关的变电设备（如果有）、紧急电源过渡源、紧急配电板和紧急照明配电板应位于最上层连续甲板以上，并且应能从露天甲板方便地到达。
燃油服务、沉降和润滑油箱的通气管的位置和布置应确保在通气管破裂的情况下，不会直接导致海水飞溅或雨水进入的风险。
除非在货物交给收货人之日起60个连续日内以书面形式向承运人发出通知，否则不支付因交货延迟而导致的损失的赔偿。
船上的投诉程序应包括海员在投诉程序中被陪同或代表的权利，以及防止因提出投诉而对海员进行报复的保障措施。
应急电源是打算在主电源供电失败时供应应急配电板的电源。
这些规定详细说明了各方为全面和完整地执行公约所需维持的最低标准。
除非另有明确规定，本章适用于2009年1月1日或之后铺设龙骨或处于类似建造阶段的船舶。
负责航行或甲板值班的官员应根据与航行或甲板值班相关的职责，按照第二章或第七章的规定，具备适当的资格。
接班官员应确保接班值班成员完全能够履行其职责，特别是他们适应夜间视觉调整的能力。
证书持有人被授权服务的职位应在管理机构适用的安全配员要求中以背书的形式确定。
为此目的得到适当授权的主管当局或认可组织应认证第二部分，并颁发海事劳工合规声明。
在航行中需要保持关闭的铰接门、便携式盖板、舷窗、跳板、货物和加油口以及其他开口，应在船舶离开港口前关闭。
第三.1.2段的规定不适用于1994年10月1日或之后建造的船舶：除非提供应急发电机组的第二独立启动方式，否则单一储存能源应受到保护，以防止自动启动系统完全耗尽。
空气和溢流管以及安全阀应排放到没有因油和蒸汽出现而引发火灾或爆炸风险的位置，且不应通向船员处所、乘客处所或特殊类别处所、封闭的滚装空间、机械处所或类似的处所。
安装在客船的舱壁甲板以下和货船的干舷甲板以下的跳板、货物和加油口应是水密的，且其最低点在任何情况下都不应低于最深分舱吃水。
每个缔约国应将本公约适用于在该国生效日期或之后缔结的运输合同。
这样的退出将在公约根据公约第XI条(c)款的规定生效的同一日期生效。
按照国际散装谷物安全运输规则的规定装载的每一艘船舶，应由管理机构或其认可的组织或代表管理机构的缔约国政府颁发授权文件。
每个水密舱壁，无论是横向还是纵向，都应按照规章2.17的规定建造。
每个成员国应确保其授权官员根据规则B部分的指示，了解根据本标准第6段扣留船舶的正当情况。
在考虑是否根据本标准第16段撤回海事劳工证书时，主管当局或认可组织应考虑缺陷的严重性或频率。
高压燃油输送管道在高压燃油泵和燃油喷嘴之间应有夹套管道系统保护，能够包含高压管线故障时的燃油。
负责航行值班的官员应始终记住遵守1974年国际海上人命安全公约（SOLAS）的要求。
起居处所和服务处所中可燃覆盖面、造型、装饰和饰面的总体积不应超过墙壁和天花板衬里的总面积上相当于2.5毫米饰面的材料体积。
长度为35米或更长的油罐及其分舱应至少配备两个尽可能分开的出入口舱口和梯子。
主管当局应与相关国际机构和有关船东和海员组织的代表合作，不断审查船舶上的噪音问题，目标是在实际可行的范围内，改善对海员免受噪音暴露不利影响的保护。
如果在本条款第2段(b)小段不适用或不能援引的情况下，危险货物成为对生命或财产的实际危险，可以根据情况的需要，在不支付赔偿的情况下卸载、销毁或使其无害，除非有义务承担共同海损或承运人根据第5条的规定承担责任。
如果管理机构满意地认为安排提供了相当于符合本规章的双壳体保护，可以允许其他油井（例如，主发动机下的润滑油）。
特殊类别处所和滚装处所应通过有效手段，如电视监控，不断巡逻或监控，以便在船舶航行过程中检测到车辆在恶劣天气条件下的移动和乘客未经授权的进入。
在容纳12人或更少的船舶上，如果楼梯穿过不止一个甲板，并且在每个住宿层至少有两个直接通向露天甲板的逃生路线，第2.3.4.1段的“A-0”要求可以降低到“B-0”。
在任何可能怀疑海员是否适合特定功能的情况下，主管官员应咨询海员的医生或其他合格从业者，并记录从业者的结论摘要以及从业者的姓名、电话号码和咨询日期。
手册应使管理机构满意，并包含附件I第13B条第2段规定的规格中列出的所有信息。
每位船长、官员和无线电操作员都应成功完成批准的相关培训，以便在已就特殊培训要求达成国际协议的船舶上继续海上服务。
接班官员在视觉完全适应光线条件之前不得接管值班。
在使用燃油的船舶上，燃油的储存、分配和利用安排应确保船舶和船上人员的安全，并且至少符合以下规定。
每个缔约方应为不遵守其国家立法中赋予公约效力的规定的情况规定处罚或纪律措施，这些规定涉及有权悬挂其旗帜的船舶或由该方正式发证的海员。
被视为有效限制滚装甲板上积聚的海水的所有横向或纵向舱壁应在船舶离开泊位前就位并固定，并保持就位和固定直到船舶到达下一个泊位。
规章5.1.1第5段提到的报告应包含有关任何认可组织、授权范围以及成员国为确保授权活动得到完整和有效执行所做的安排的信息。
主电源是打算向主配电板供应电力的电源，用于分配给维持船舶正常运行和居住条件所必需的所有服务。
软管端口的材料、结构和防火性能应等同于其所安装的门，并且当门关闭时，应为150毫米的净开口，嵌入在门的下边缘，与门铰或在滑动门的情况下，最靠近开口处相对。
任何管辖内陆水道货物运输的公约，在其规定范围内，适用于无需转运的内陆水道和海上货物运输。
海事劳工合规声明的第一部分中的国家要求声明应包括或附有涉及每个附录A5-I中列出的事项的海员工作和居住条件的法律条款的参考资料。
第4.1.1段要求的固定火警探测和火警报警系统应设计得当，探测器的位置应能迅速检测到在任何正常运行条件下的机器空间和任何所需通风变化以及环境温度可能范围中的任何部分的火灾初期。
每个成员国应便利在其港口停靠或通过其领海或内水的船舶上的海员的遣返以及他们船上的替换。
“班轮运输”是指通过发布或类似手段向公众提供的运输服务，包括按照公开可用的开航日期时间表，在指定港口之间定期运行的船舶运输。
对于1994年10月1日或之后建造的船舶，第3.1段的要求不排除使用有限和局部接地的系统，前提是任何可能产生的结果电流不会直接流过任何危险空间。
在收到一方书面提名的另一方仲裁员后，该方应在十四天内任命其仲裁员，否则单一任命的仲裁员的决定将是最终的。
船长应获得管理机构满意的信息，以便通过快速简单的流程获得关于船舶在不同服务条件下稳定性的准确指导。
“可转让电子运输记录的签发”意味着根据确保记录从创建到失效或无效期间受到独家控制的程序签发记录。
本公约应由秘书长保存，秘书长应向签署本公约或加入本公约的所有国家政府发送经认证的副本。
如果船舶到达或抵达装货/卸货港口时，装货/卸货泊位不可用，船舶应有权在到达时在正常办公时间内宣布准备就绪，无论是否获得自由实践，无论是否完成海关清关。
管理机构应向每艘已根据条件评估计划（CAS）（MEPC.94(46)号决议及其修正案）的要求进行检验并被认定符合这些要求的油轮发放一份合规声明。
第六十二条所规定的期间不得中止或中断，但在提出索赔的对方可以随时通过向索赔人声明延长该期间。
在根据第7、8、9或10条规定对船舶进行的任何检验完成后，未经管理机构批准，不得更改检验所涵盖的结构布置、机械、设备和其他项目。
在适用的集体协议的任何相关规定下，主管当局应与船东和海员组织密切协商，为所有悬挂成员国旗帜的船舶制定一个公平、迅速且有良好记录的船上投诉处理程序的模型。
实际承运人根据第10条第2款的规定，对货物在其掌管期间发生的事件所引起的货物丢失、损坏或交货延迟负责。
“合同细节”指与海上运输合同或货物（包括条款、标注、签名和背书）有关的信息，这些信息在运输文件或电子运输记录中。
“批量合同”指在约定的时间内通过一系列装运提供指定数量货物运输的海上运输合同。
如果承运人或代表其签发提单的其他人未能在提单上注明货物的表面状况，视为已在提单上注明货物表面状况良好。
应考虑采取措施，以确保在遵守适用的国家或国际法律或规章的前提下，尽可能且合理地允许海员迅速获得允许其伴侣、亲属和朋友在船舶在港时登船访问的许可。
装货和卸货港的滞期费由承租人按照第20箱中规定的比率支付，每天或不足一天的部分按比例计算。
本议定书将对已在1968年2月23日前批准公约或加入公约的国家以及在海事法外交会议第十二届会议（1967-1968年）上具有代表性的任何国家开放供签署。
每个成员国应要求认可组织为其雇员作为检查员的资格制定一个系统，以确保他们的知识专长得到及时更新。
通常，本出版物复制了1974年SOLAS公约和1988年SOLAS议定书的文本，并包括了其真实文本中给出的修改和修正。
如果变压器是本段所要求的电力供应系统的基本部分，则该系统应安排以确保与本段所述相同的供电连续性。
此外，每位申请能力认证的候选人都必须证明其有能力承担表A-IV/2第1列所列的任务、职责和责任。
表A-VI/3第2列所列科目的知识和理解水平应足以有效控制船上的消防作业。
在本公约修正案生效后存放的任何批准、接受、核准或加入的文书，被视为适用于修正后的公约。
海上运输合同是指承运人承诺在支付运费的情况下将货物从一港口通过海运输至另一港口的任何合同；但是，涉及海运和另一种运输方式的合同，就本公约而言，只有在与海运有关的情况下才被视为海上运输合同。
在时效期限运行期间，提出索赔的对方可以随时通过向索赔人书面声明延长该期限。
水密舱壁的开口数量应减少到与船舶设计和正常工作相容的最低限度；应提供令人满意的手段来关闭这些开口。
主管当局应作出适当安排，促进第五条1款和5条2款提到的与海员船上工作和居住条件有关的公共机构和其他组织的有效的合作。
船东应确保被雇佣为船上厨师的海员接受培训、具备资格，并根据相关成员国的法律和规章要求被认定为适合该职位。
根据第5条的规定，承运人对交货延迟的责任限于相当于延迟货物应付运费的两倍半，但不得超过海上货物运输合同下应付的总运费。
如果管理机构满意，这些门是必要的，可以在分隔甲板空间之间货物的水密舱壁上安装构造令人满意的水密门。
国家法律或规章可以限制船东支付医疗护理费用和膳食住宿费用的责任期限，该期限不得少于自伤害发生之日或疾病开始之日起的16周。
管理机构应特别考虑单一基本推进组件的可靠性，并可能要求提供足够的独立推进动力源，使船舶能够达到航行速度，特别是在非常规布置的情况下。
然而，在特殊类别空间的船舶中，这些空间应符合第20条的适用规定，如果这些符合性与其他章节对客船规定的要求不一致，则第20条的要求优先。
预定的航程应提前规划，考虑所有相关信息，并在航程开始前检查任何设定的航线。
如果船长在装货期间担心船舶被冻结，并认为最好离开，他有权携带船上已有的货物离开，并前往任何其他港口，并可选择为船东的利益完成货物的装载，包括卸货港在内的任何港口或港口。
本部分还包括根据STCW公约的规定，申请发放和重新验证能力证书的候选人必须展示的能力标准。
厨房、装有烹饪器具的食品储藏室、油漆储藏室、4平方米或更大的储藏室和储藏室、易燃液体储藏空间、桑拿浴室以及不属于机械处所一部分的其他工作间。
每艘装有油类排放监控和控制系统的油轮都应根据管理机构批准的操作手册，提供有关系统操作的指导。
如果签发了提单或任何其他证明海上运输合同的文件，则必须包含一份声明，即运输受本公约的规定约束，这些规定使任何减损其利益的条款无效，对托运人或收货人不利。
休息时间可以分成不超过两段，其中一段至少为6小时，连续休息时间间隔不得超过14小时。
如果承运人先前已向托运人签发了提单或其他所有权文件，应承运人的要求，托运人必须交出这些文件，以换取“已装船”提单。
在本条款第3段所指的期限结束时，提议连同该段提出的任何意见或建议的摘要应转交给委员会在会议上考虑。
承运人对实际承运人的行为和疏忽负责，以及其雇员和代理人在雇佣范围内的行为。
根据本条款第4款通过的修正案应提交给下一届会议批准。此类批准应要求出席会议的代表投出的三分之二多数票。
如果所有或部分穿透甲板是在主滚装甲板上，该舱口应能够承受由于滚装甲板上积水（泼溅）引起的内部水动力（晃动）的冲击压力。
在其他组织的成员国的情况下，应根据《章程》第19条，将修正后的公约文本传达给它们以供批准。
尽管有第三十二条的规定，仅为了改变第六条所指的金额或第二十六条第2款所指的金额，或用其他单位替代第二十六条第1款和第3款所定义的一个或两个单位，而召开的会议将由保管人按照本条款第2款的规定召集。
本指南第1段所指的统计数据应记录职业事故和职业伤害及疾病的数量、性质、原因和影响，并清楚地指明适用情况，包括船上的部门、事故类型以及是在海上还是港口。
如果污水泵能够自动启动，应提供手段以指示液体流入量超过泵容量或泵的运行频率超出正常预期的情况。
每个成员国承诺根据其国家情况，单独并通过国际合作，逐步实现海员的综合社会保障。
本租船合同应受英国法律管辖并依其解释，因本租船合同产生的任何争议应提交至伦敦仲裁，按照1950年和1979年的《仲裁法》或当时有效的任何法定修改或重述进行。
水管、排水槽、电缆等穿过水密舱壁时，应采取措施确保舱壁的水密完整性。
所有舷窗，其窗台低于客船舱壁甲板和货船干舷甲板的，如第3.1款所允许，应构造得能有效防止任何人在未经船长同意的情况下打开它们。
在制定职业安全健康保护和事故预防计划时，每个成员国应适当考虑国际劳工组织可能已发布的有关海员安全健康的任何实务守则。
每个成员国应向国际劳工局提供一份其授权行事的认可组织的当前名单，并应保持这份名单的更新。
在建立一个有效的海事劳动条件检查和认证系统时，成员国可以酌情授权公共机构或其他组织（包括另一个成员国的机构，如果后者同意）其认为有能力和独立的进行检查或发放证书或两者兼有。
对于在2002年7月1日之前建造的船舶，通常应至少在修理、改装、修改或装备后，符合该日期或之后建造的船舶的要求，至少达到修理前的程度。
所有从滚装甲板和车辆坡道通往舱壁甲板以下空间的通道，在船舶离开任何航程的泊位前必须关闭，并保持关闭直到船舶到达下一个泊位。
如果船舶在盒21中指明的取消日期未能准备好装货（无论是否在泊位），承租人有权取消本租船合同。
表A-VI/4-2第2列所列科目的知识水平应足以使指定的海员在可能发生在船上的事故或疾病情况下采取立即有效的行动。
储存、分配和使用其他在动力传输系统、控制和激活系统以及加热系统中使用的受压易燃油料的安排，应确保船舶和船上人员的安全。
然而，成员国根据第六条第2款的要求，在第二部分规定的方式下履行第二部分的责任时，应适当考虑实施第一部分代码的责任。
例如，标准A4.1要求所有船舶提供船上医疗护理所需的药品的及时获取（第1(b)段）并携带药箱（第4(a)段）。
在确定配员水平时，主管当局应考虑第三规章3.2和标准A3.2关于食品和餐饮的所有要求。
航行值班官员应了解其船舶的处理特性，包括其停车距离，并应认识到其他船舶可能有不同的处理特性。
服务于基本或紧急电力、照明、内部通信或信号的电缆和电线应尽可能避开厨房、洗衣房、A类机械处所及其外壳和其他高火灾风险区域。
如果有关海员在合理期限内未提出遣返要求，该要求可能失效，该期限由国家法律或规章或集体协议定义。
当货物未在海上运输合同规定的卸货港按约定时间交付，或在无此类约定时，未在勤勉承运人考虑到案件情况合理要求的时间内交付时，发生交货延迟。
本条款不妨碍索赔人证明任何在合同细节中确定的或根据本条第2款确定的人以外的其他人是承运人。
在客船上，尾轴封应位于水密的轴隧或其他与尾轴舱分开的水密空间内，其体积应足以在通过尾轴封泄漏淹没时，舱壁甲板不会被淹没。
在2008年7月1日或之后建造的客船上，舱室阳台上的主要甲板覆盖物在高温下不应产生烟雾、有毒或爆炸性危险，这一点应根据防火测试程序规则确定。
本公约规定的抗辩和责任限制适用于任何针对承运人的诉讼，涉及海上运输合同所涵盖的货物的丢失或损坏，以及交货延迟，无论该诉讼是基于合同、侵权还是其他原因。
时间表应以船上工作语言或语言和英语的标准化格式制定。
应向发放使有关年轻海员能够从事海上就业的文件的当局报告任何此类遣返及其原因。
当海员在船上生活或工作，且条件有此需求时，应始终提供动力以供本指南前述条款所要求的空调和其他通风辅助设备的运行。
如果需要，船舶应重新倾斜。如果预期偏差超过第5段规定的值之一，船舶应重新倾斜。
船长应确保在任何航程中船舶离开泊位前，按照规章22.13的要求，在日志中记录最后一次关闭第3段提到的通道的时间。
货物的价值应根据商品交易所价格确定，如果没有这样的价格，则根据市场价格确定，如果没有商品交易所价格或市场价格，则参照交货地点相同种类和质量的货物的正常价值。
系统应配备记录装置，以连续记录每海里排放的升数和总排放量，或油含量和排放速率。
在使用船体返回系统时，所有最终子电路，即在最后一个保护装置后安装的所有电路，应为双线，并应采取特殊预防措施以使管理机构满意。
如果航行值班负责人有理由认为接班官员不能有效地执行值班职责，他不应交班，这种情况下应通知船长。
本议定书各方承诺实施本议定书和附件的规定，附件应构成本议定书不可分割的一部分。
所有船舶都应在海员住宿处提供电灯。如果没有两个独立的电力来源用于照明，应通过适当建造的灯具或紧急情况下的照明设备提供额外照明。
适用于本公约的船舶，可以根据国际法，由非船旗国的成员国在其港口内进行检查，以确定船舶是否符合本公约的要求。
主管当局应发布建议，以避免食物浪费，促进保持适当的卫生标准，并确保在工作安排上尽可能方便。
提单中缺少本条提到的一个或多个细节，不影响文件作为提单的法律性质，只要它仍然满足第1条第7款的要求。
应授予海员岸假，以利于他们的健康和福祉，并符合其职位的操作要求。
对于在第二十份批准、接受、核准或加入文书交存后成为本公约缔约国的每个国家，本公约将在交存适当文书代表该国一年后的第一个月的第一天生效。
应采取措施确保，必要时，除了任何志愿工作者外，全职雇佣技术合格的人员来运营海员福利设施和服务。
它们应以本标准第11段要求的语言。海员应收到有关他们的记录副本，该副本应由船长或船长授权的人以及海员背书。
每个成员国都应确保悬挂其旗帜的船舶携带并在船上提供适当质量、营养价值和数量的食物和饮用水，充分满足船舶的要求，并考虑到不同的文化和宗教背景。
根据标准A4.5第2款，在批准时提供保护，至少应包括医疗护理、疾病福利和工伤福利。
尽管有本条前面的规定，仍可在任何缔约国的法院提起诉讼，该诉讼涉及根据该国法律和国际法适用规则扣押的运输船舶或同一所有权的任何其他船舶。
各方应提请公司、船长、轮机长和值班人员注意以下原则，为确保始终保持安全值班，应遵守这些原则。
“收货人”是指根据运输合同或运输文件或电子运输记录有权接收货物的人。
水密门和所有与之相关的机械和指示器，所有需要关闭以使舱室水密的阀门，以及所有对损害控制交叉连接操作必要的阀门，应至少每周在海上检查一次。
主配电板应相对于一个主发电站放置，尽可能只受一个空间的火灾或其他事故影响正常电力供应的完整性。
提单如果没有按照第15条第1款小项(k)的规定列出运费，或没有其他表明运费应由收货人支付，或没有列出在装货港产生的滞期费由收货人支付，则是初步证据，表明收货人不需要支付任何运费或此类滞期费。
报告的一份应以英语或船上工作语言提供给船长，另一份应张贴在船舶公告板上，供海员参考，并且根据要求发送给他们的代表。
医疗证明应由合格医生出具，或者在仅涉及视力证明的情况下，由主管当局认为有资格出具此类证明的人出具。
医疗证明有效期最长为两年，除非海员未满18岁，在这种情况下，有效期最长为一年。
任何缔约国政府提出的任何修正案都应提交给本组织秘书长，秘书长随后应在考虑前至少六个月将其分发给组织的所有成员和所有缔约国政府。
机械处所、主辅机海水进口和与机械操作有关的排放应装有易于接近的阀门，这些阀门位于管道和船壳板或连接到船壳板的制造箱之间。
在定期无人值守的机械处所中，污水井的位置和监控方式应能以正常的角度检测到液体的积聚，并应足够大，以便在无人值守期间轻松容纳正常排水。
如果需要安装双层底，内底应以保护船底至舭部转弯的方式延伸至船侧。
每个成员国都应确保悬挂其旗帜的船舶携带本公约所要求的海事劳工证书和海事劳工合规声明。
国际劳工局理事会应通过其设立的专门委员会，持续审查本公约的工作情况，该委员会在海事劳工标准领域具有特殊专长。
每个成员国都应促进在本国适当港口发展福利设施，并在与相关船东和海员组织协商后确定哪些港口被视为适当。
如果电力通常可以由一台发电机提供，应提供适当的负载削减安排，以确保推进和舵机服务以及船舶安全所需的供应完整性。
船东（在所附海事劳工证书中命名）已制定以下措施，以确保检查之间的持续合规。
船上导航设备的运行测试应尽可能频繁地在海上进行，并在情况允许的情况下，特别是在预期会影响航行的危险条件之前。
尽管有前述段落的规定，但在海上运输合同下的索赔产生后，由双方达成的指定索赔人可以提起诉讼的地点的协议是有效的。
每个成员国应提供足够的处罚和其他纠正措施，以违反本公约（包括海员权利）的要求和阻碍检查员履行职责的行为，并应有效执行。
住宿空间是指用于公共空间、走廊、洗手间、舱室、办公室、医院、电影院、游戏和爱好室、理发店、不含烹饪设备的餐具室以及类似空间。
与批准的稳定性信息相比，每当发现或预期轻载排水量偏差超过2%，或纵向重心偏差超过Ls的1%时，应重新倾斜船舶。
海事劳工证书和海事劳工合规声明的详细要求，包括必须检查和批准的事项清单，在规则的A部分中列出。
本标准第3段的要求包括完成由主管当局批准或认可的培训课程，该课程涵盖实用烹饪、食品和个人卫生、食品储存、库存控制以及环境保护和餐饮健康与安全。
在标准A4.5第6段所述情况下，可以通过保险、双边和多边协议或其他有效手段提供类似的福利，同时考虑到相关集体谈判协议的规定。
认可组织可能被授权执行的检查或认证职能，属于规则中明确提及的活动范围，由主管当局或认可组织执行。
在2007年1月1日或之后建造的船舶上，应保存一套施工图纸和其他显示随后结构更改的计划。
货物所有者应支付货物在一般费用中的份额，即使这些费用是由于船东仆人的疏忽或违约所必需的（见第2条）。
如果主要甲板覆盖层应用于起居和服务空间和控制站，或者应用于2008年7月1日或之后建造的客船的舱室阳台，应使用不易点燃的批准材料，这一点应根据防火测试程序规则确定。
在需要校正较大的倾角时，所采用的手段应尽可能是自动的，但在任何情况下，如果提供了均衡装置的控制，则应能从舱壁甲板上操作。
货物区域是包含货舱、货油舱、污油舱和货泵室的船舶部分，包括泵室、防撞隔舱、压载和空舱以及与货油舱相邻的甲板区域。
根据本公约的规定，对于承运人根据任何国际公约或国家法律负责的行李的任何丢失或损坏或延迟交付，不承担任何责任。
公约第六条对管理机构和发证机构的提及，不应解释为阻止任何一方根据这些规定的条款发放和背书证书。
关于规章I/7第2段，主管人员应了解公约的要求，其中至少一人应了解有关方的培训和认证体系。
承运人或船舶在任何情况下对货物的丢失或损坏或与货物有关的事项不承担责任，如果货物的性质或价值已被托运人故意在提单中误报。
在组合运输中，将含有油或油渣的污油舱与其他货舱隔离的安排应由始终保持位置的空白法兰组成，以在装载除规章1.6.1提到的液体货物以外的货物时使用。
在成员国领土内设立的私营海员招聘和安置服务，为位于任何地方的船东提供海员服务，应要求承担义务，确保船东妥善履行与海员签订的就业协议条款。
如果货物装载在规章15.5.2提到的空间中，天窗及其死光应在使用货物前紧密关闭并上锁，并且此类关闭和上锁应在管理机构规定的日志中记录。
然而，天窗可以安装在用于货物或乘客运输的交替空间中，但它们应构造得能有效地防止任何人在未经船长同意的情况下打开它们或其死光。
本议定书的一方不得根据1974年国际海上人命安全公约的规定发放证书。
船舶在任何情况下都不得如此装载，以至于当它处于盐水中时，特定的航行和服务配置的分舱载重线标志被淹没。
然而，当提单已转让给善意行事的第三方时，不得提出相反的证据。
管理机构应向船舶提供适当的文件，作为遵守SOLAS1974第11-2/19规章的建造和设备要求的证据。
如果主推进机械、辅助机械和锅炉位于两个或更多的水密舱室中，用于舱底服务的泵应尽可能分布在这些舱室中。
每艘船舶应始终通过视觉和听觉以及所有可用的、适合当前环境和条件的手段保持适当的瞭望，以便全面评估情况和碰撞风险。
从承运人被确定之日起，或注册所有人或光船承租人根据第37条第2款反驳它是承运人的推定之日起，九十天开始。
然而，管理机构可以授权在防撞舱壁的后侧安装此阀门，前提是阀门在所有服务条件下都易于接近，并且其所在空间不是货舱。所有阀门应由钢、青铜或其他经批准的延展性材料制成。
为了更新船长、官员和无线电操作员的知识，每个管理机构应确保提供有关海上安全、保安和保护海洋环境的最新国家和国际法规变化的文本，供有权悬挂其旗帜的船舶使用。
为了在船舶处于干货模式时将污油舱的内容物直接排到露天甲板上，以便处理到岸上接收设施，应提供一套单独的永久安装的泵送和管道布置，包括一个带有关闭阀和空白法兰的汇流管。
每位被指派在船上提供医疗急救的海员都必须证明其有能力承担表A-VI/4-1第1列所列的任务、职责和责任。
1994年10月1日或之后建造的船舶，代替第2段第二句的规定，应符合以下要求：储存能量的来源应受到保护，以防止自动启动系统严重耗尽，除非提供第二种独立的启动方式。
每艘船舶的船长有义务确保值班安排足以维持安全航行或货物值班。
除了水密门、风雨密门（半水密门）、通向露天甲板的门以及需要合理气密的门之外，所有位于楼梯间、公共空间和主要垂直区域舱壁中的“甲”级门在逃生路线上都应配备自闭式消防水喉接口。
空载重量是船舶在对应于指定夏季干舷的载水线时的水线位移与船舶轻载重量之间的吨位差。
每个成员国都应有国家政策，以促进海事部门的就业，并鼓励在其领土内定居的海员的职业和技能发展以及更大的就业机会。
特别是，应建立国家或地方联合职业安全健康保护和事故预防委员会或特别工作组以及船上委员会，让相关船东和海员组织参与其中。
装有用于内部分隔大型货舱的水密门或坡道的船舶，应在航程开始前关闭，并在航行期间保持关闭；在港口开启这些门的时间以及船舶离开港口前关闭它们的时间应记录在日志中。
部分分舱吃水（dp）是轻载吃水加上轻载吃水与最深分舱吃水之间的差值的60%。
尽管有引水员的职责和义务，他们的存在并不解除船长或负责航行值班的官员对船舶安全的职责和义务。
每个成员国都应要求船东采取措施，如本标准第4段所述，为海员提供一种将全部或部分收入汇给家人、受抚养人或法定受益人的手段。
所有客船应每隔不超过五年进行一次轻载检验，以验证轻载排水量和纵向重心的任何变化。
每个成员国都应建立明确的目标和标准，涵盖其检查和认证系统的管理，以及评估这些目标和标准实现程度的适当总体程序。
带薪年假的分期或积累，可以由主管当局或每个国家适当的机制授权。
从防撞舱壁到尾峰舱壁应装设双层底，只要这在实际和设计与船舶正常运行方面是可行且兼容的。
水密门控制装置，包括液压管道和电缆，应尽可能靠近安装门的舱壁，以尽量减少它们受到船舶可能遭受的任何损害的影响。
承运人如果出具提单以外的文件来证明收到待运输货物，该文件是海上运输合同的结论和承运人接管所描述货物的初步证据。
在更详细的检查后，如果发现船上的工作和生活条件不符合本公约的要求，授权官员应立即向船长指出缺陷，并要求他们在规定的期限内改正。
控制面板应从规章II-1/42定义的主要和紧急电源供电，除非规章允许其他安排，视具体情况而定。
船长和负责航行值班的官员在安排瞭望职责时，应充分考虑可用的桥楼设备和导航辅助设备、它们的限制、程序和实施的保障措施。
对于不需要为“甲”或“乙”级分区的货船建造的舱壁，除了任何由连续的“A”或“B”级分区围成的住宿空间或空间的面积在任何情况下不得超过50平方米，除非个别案例中根据表9.5需要“丙”级舱壁外，不得限制建造。
本公约一旦生效，其文本应由组织的秘书长传送给联合国秘书长，以便根据联合国宪章第102条进行登记和公布。
本公约不影响承运人或执行方根据运输合同或适用法律可能拥有的留置货物以保证应付款项支付的权利。
海事劳工证书的有效性应服从主管当局或为此目的正式授权的认可组织的中间检查，以确保持续符合实施本公约的国家要求。
本公约的任何内容均不妨碍缔约国应用在本公约日期已生效且强制适用于主要非海上运输方式的货物运输合同的任何其他国际公约。
尾峰舱壁可以设在舱壁甲板以下，只要这样做不会降低船舶在分舱方面的安全程度。
本规则A部分要求的海员标准医疗报告表格应设计得便于在疾病或伤害情况下，船与岸之间交换有关个别海员的医疗和相关信息。
通过这种方式，批准本公约的成员可以确定他们在A部分相应的一般义务下可能被期望采取的行动类型，以及不一定需要采取的行动。
每个成员应要求认可组织保持他们所提供服务的记录，以便他们能够证明在服务覆盖的项目中达到所需标准的成绩。
连续自动尝试启动失败的次数应受到限制，以保证足够的启动气压。应提供低启动气压报警，该报警在仍允许启动推进机械的水平上设置。
应不少于本公约缔约国三分之一的请求，联合国秘书长应召开缔约国会议，以修订或修改本公约。
除了上述义务外，承租人和船东均不对任何阻止或影响实际装卸货物的罢工或闭厂的后果负责。
文件托运人受本章和第55条对托运人规定的义务和责任的约束，并享有本章和第13章规定的托运人的权利和抗辩。
这样的会议以出席和投票的缔约国政府三分之二多数通过的任何修正案，应由组织秘书长通知所有缔约国政府接受。
驾驶台的指示板应配备“港口/海上航行”模式选择功能，如果船舶离开港口时，船首门、内门、尾坡道或任何其他船壳门未关闭或任何关闭装置未处于正确位置，则在驾驶台上发出听觉报警。
第1段中列出的消防安全目标应通过确保遵守B、C、D、E或G部分规定的规范要求来实现，或通过符合F部分的替代设计和安排来实现。
每个经营公共海员招聘和安置服务的成员应确保该服务以有序的方式运作，保护和促进本公约规定的海员就业权利。
这些防撞隔舱不得开放至双层底、管道隧道、泵室或其他封闭空间，也不得用于货物或压载，并且不得连接到为油类货物或压载服务的管道系统。
每个成员应有效行使对其领土内建立的海员招聘和安置服务的管辖和控制。
如果船舶的大小、将要从事的活动及其布局使得规划和配备带有私人浴室（包括厕所）的卧室是合理和实际的，以便为主人提供合理的舒适，并促进整洁。
可收回的总金额应根据货物从船上卸下时或应卸下的地点和时间，参照货物的价值计算。
此外，审查过的CAS最终报告副本（用于发放符合声明）和审查记录副本应放置在船上，随附符合声明。
承运人对货物的丢失或损坏以及交货延迟造成的损失负责，如果造成损失、损坏或延迟的事件发生在货物处于第4条定义的承运人负责期间，除非承运人证明他、他的仆人或代理人已采取所有合理要求的措施避免发生及其后果。
管理机构应要求以标准化格式保持海员休息时间的记录，工作语言或语言和英语，以便监控和验证本节规定的遵守情况。
授权船舶参加试验的管理机构应满意这些试验以至少提供与这些规章相同的安全、保安和防污染程度的方式进行。
船长应确保在船舶进行任何航程前，在日志中记录最后一次关闭第13段指定的门的时间，以及根据第14段打开特定门的时间。
货物应在盒16中指明的总运行天数/小时内在天气允许的情况下装卸，星期日和假日除外，除非已使用，在这种情况下，使用的时间应计入。
在后一种情况下，如果省略的保留与托运人提供用于提单插入的细节有关，承运人根据本条第1款无权向托运人索赔。
由政府提出的修正案必须由已经批准公约或本段提到的船东或海员代表组支持的至少五个成员国政府提出或支持。
为了更好地确保检查员与船东、海员及其各自的组织之间的合作，并维护或改善海员的工作和生活条件，主管当局应定期与这些组织的代表协商，以确定实现这些目标的最佳手段。
本公约的任何内容均不强加于船长或船员或承运人或海运执行方的雇员的责任。
应充分提供，以确保检查员具有执行本标准第1段所述的核查和确保合规所需的培训、能力、职权范围、权力、地位和独立性。
在成员国批准本公约之前，应将修正案文本通知他们以供批准。
休息时间可以分成不超过两段，其中一段至少应为六小时，连续休息时间间隔不得超过十四小时。
负责航行值班的官员应明确识别所有相关的导航标志。
船舶及其设备的状况应保持符合本规章的规定，以确保船舶在各方面适合出海，不会危及船舶或船上人员。
每个成员都应鼓励建立福利委员会，定期审查福利设施和服务，以确保它们在考虑航运业的技术、运营和其他发展导致海员需求变化的情况下是适当的。
“主管法院”是指根据该国内部分管辖权规则，可以对争端行使管辖权的缔约国法院。
在本条第9段的条件下，对于本条第3段提到的成员，本公约经修正后应在接受第4段提到的日期或公约批准书登记之日起12个月后生效，以较晚者为准。
在完成初次或续期检验后，对于符合1994年高速船规则或2000年高速船规则要求的船只，将发放名为高速船安全证书的证书。
本标准不影响经修正的1978年海员培训、发证和值班标准国际公约（STCW 1978）。
在根据第VI条被视为已接受本议定书修正案的日期后，存放的所有批准、接受、核准或加入文书应适用于经修正的本议定书。
每当使用雷达时，负责航行值班的官员应选择合适的量程，并仔细观察显示屏，并确保及时开始绘图或系统分析。
在客船上，除了货舱外，所有衬里、地面、舱壁和天花板应为非燃烧材料，邮件室、行李室、桑拿室或服务处所的冷藏舱除外。