货物包括活体动物；如果货物在集装箱、托盘或类似运输用具中整合或装箱，“货物”还包括由发货人提供的运输用具或包装。
应在航桥和一个合适的主机械控制位置安装指示电动和电动液压转向器运行的装置。
在第八条第三款规定的条件得到满足时，总干事应提请本组织成员注意《公约》将于何时生效。
任何授权的检查，至少应授权公认组织要求纠正其认定的海员工作和生活条件中的缺陷，并应授权公认组织应港口国的请求就此进行检查。
遵守适用的国际文书关于船上工作场所危害接触水平的要求以及关于制定和实施船舶职业安全健康政策和方案的要求，应视为符合本公约的要求。
应采取满意于管理局的措施，以确保设备可靠地运行，并确保定期检查和例行检测，以确保持续可靠地运行。
他们还应考虑到任何会限制海员在体检合格证有效期内有效履行职责的损伤或疾病。
各成员应确保其法律或法规中规定了适当的船上投诉程序，以满足第5.1.5条的要求。
对于1998年7月1日或之后建造的船舶，如果需要电力来恢复航行，则电力容量应足以在发生停电后30分钟内，在没有动力的情况下，通过与其他机械设备的合作，恢复船舶的航行能力。
2008年7月1日或之后建造的客船上，舱房阳台暴露的表面使用的油漆、漆膜和其他涂料，不得产生过量烟雾和有毒物质，这一点应根据《防火测试程序规范》进行确定。
客轮应当设计成，在船只遭受任何单一水密舱室漏水时，符合《船舶安全设备规则》第二章第2/21.4条规定的系统仍能正常运行。
各成员应当保持或确保有效的机制来调查和解决有关船舶人员配置水平的投诉或争端。
本议定书缔约方不得对《公约》缔约方但本议定书非缔约方所签发的提单适用本议定书条款。
除第5.2段规定外，可在弹性壳体甲板以下穿过一根管道，以便处理锚舱内的液体，但该管道必须配备一个可从弹性壳体甲板以上操作的船员下舱阀，阀箱应安装在锚舱内的弹性壳体甲板上，与撞击壳体相连。
承运人或实际承运人接受货物时，应当应托运人的要求向其出具提单。
货物装上船后，如果托运人要求，承运人必须向托运人开具一份“已装船”提单，除了本条第1款要求的具体信息外，还必须写明货物装在某艘或某些艘船上，并写明装货的日期。
如果管理局允许通过住宿和服务空间输送石油和可燃液体，则输送石油或可燃液体的管道应采用管理局认可的材料，以防火风险。
每位未满18岁的海员在聘用时都会收到一份禁止其执行夜班或列为危险的工作（见上文第一部分第1节）以及任何其他危险工作的说明，并要求其在有疑问时咨询主管官员。
根据本条第1款的规定，承运人如果证明损失、损坏或延误的原因或其中之一不是由于其过失或第18条所述任何人的过失造成的，则可免除全部或部分赔偿责任。
在实施本章规定时，应铭记海员和船东与所有其他人一样，在法律面前人人平等，有权获得法律的平等保护，不得在诉诸法院、法庭或其他争端解决机制方面受到歧视。
各缔约方应当根据本《规则》B-I/9节的规定，就进行体检和开具体检证明书的行为提供指导。
为了使船长能够防止船体受到过度压力，装载和卸载固体散货的船只应提供SOLAS条例VI/7.2中提到的手册。
在解释本公约时，应考虑到其国际性质，以及促进其适用一致性和国际贸易诚信的必要性。
可用的电力应足以为紧急情况下的所有安全服务供电，同时适当考虑到可能需要同时运行的服务。
从请求赔偿的人方面或被告方面收到诉讼通知书或达成和解协议之日起90天内。
本公约中任何提及“缔约国”或“缔约国”的内容，在上下文需要时，同样适用于区域经济一体化组织。
紧急电源、消防泵、倾舱泵（但不包括服务于前冲触bulkhead区域的）、第二章Ⅱ-2节所要求的任何固定灭火系统以及其他对船舶安全至关重要的紧急装置（但锚绞机除外），不得安装在前冲触bulkhead区域。
厨房、带有烹饪设备的食品储藏间、桑拿房、油漆储藏室和面积在4平方米或以上的储藏室、可燃液体储存空间以及不属于机舱的一部分的车间。
每个成员承诺尊重规章中规定的权利和原则，并按照《守则》A部分的相应规定实施每项规章。此外，成员还应适当考虑按照《守则》B部分的规定履行其职责。
直接或间接地排除、限制或增加托运人、收货人、控制方、持有人或货运单证人因违反本公约规定的任何义务而承担的责任。
对于任何一方索赔总额不超过第25栏所示金额的争议，仲裁应按照伦敦海事仲裁员协会小额索赔程序进行。
承运人应当依照本公约的规定，按照运输合同的条款，将货物运送到目的地并交付给收货人。
依照本条的规定，当事人可以约定，由书面形式证明的仲裁机构审理本公约下某些与货物运输有关的任何争议。
托运人被视为保证向承运人提供与货物的一般性质、标记、数量、重量和数量有关的准确信息，以便在提单上填写。
认证所需的最低知识、理解和熟练程度列于表A-III/6第2栏，应考虑到本守则B部分中的指导意见。
应当提供安全系统，以确保机械或锅炉运行出现严重故障，即即时危险时，该部分工厂将自动关闭，并发出警报。
撤回声明或修改声明（本公约允许的情况下），自保存人收到通知之日起六个月后的第七个月的第一天起生效。
在可行的情况下，柴油油管应远离热表面、电气装置或其他点火源，并应采取屏蔽或其他适当措施，避免油雾或油泄漏到点火源上。
机舱是指包含主机和辅助机舱的舱壁之间的空间，其中包括主要用于推进的锅炉、发电机和电动机。
各成员应考虑根据本国法律和惯例，在第1段所述分支未提供充分保障的情况下，如何向海员提供可比较的福利。
对《公约》条款或附件第一章的修正案应视为在获得三分之二缔约国政府的接受之日起生效。
每艘油轮均应配备一种方法，使船员能够在恶劣天气条件下安全进入船头。这种进入方法应由行政部门根据本组织制定的准则批准。
尽管第十一、十三和十四条有规定，但承运人或执行方可在海上合理牺牲货物，以保护共同的安全，或为了拯救共同冒险中的人命或其他财产。
所有内部压力的锅炉、机械的所有部件、所有蒸汽、液压、气动和其他系统及其相关的配件在首次投入使用前必须接受适当的测试，包括压力测试。
货物软管和罐体清洗软管应在整个长度上具有电连续性，包括接头和法兰（除岸上连接之外），并应接地以消除静电。
除非在货物交付二十一天内向承运人发出了因延误造成的损失通知，否则不应支付延误赔偿金。
行政部门可以酌情决定，不适用于位于开放甲板上或通向开放甲板的控制站，或者不适用于当地的封闭安排同样有效的情况。
船长或代表其行事的船员（主管官员）在每次航行开始时，对该清单进行核查，并记录核查日期。
控制室是指船只的无线电或主导航设备或紧急动力源位于此处的空间，或者火灾记录或火灾控制设备集中的空间。
载有36名以上乘客的客船上，除机舱和货舱通风以及第8.2条规定可能要求的任何替代系统外，均应配备控制装置，这些控制装置应集中在两个距离最远的位置上，以便从这两个位置停止所有风扇。
船长应尽量及时通知承租方或其代理人以及装卸工，否则承租方不承担责任。
除非可能导致严重损坏、完全故障或爆炸，否则不得自动启动推进系统。如果安装了卸载主推进机械停止的安排，则这些安排应该防止无意中操作。
各成员应确保在其国旗下航行的所有海员受到保护其健康的适当措施的保护，并在船上工作期间获得及时和充分的医疗护理。
在不侵犯这一原则的情况下，在某些港口可能需要提供几种类型的设施，它们在标准上可以相当，但适应不同海员群体的习惯和需要。
应当采取可行的措施，在机舱以外的控制室内，以确保通风、视线和无烟状态得以维持，以便在发生火灾时，可以对机舱内的机械和设备进行监督，并继续有效运行。
如果不可行，或者可能遇到低温，应当采取行政部门可以接受的措施，维持加热设施，以确保发电机立即启动。
本公约自第二十份批准、接受、核准或加入书交存之日后一年期满之日起第十二个月的第一天起生效。
海事劳工证书应由主管机构或经认可的有权许可的组织向船舶颁发，期限不得超过五年。
所有进出设施及其与船体的连接部位的结构和材料应符合管理机构的要求。进出设施在根据第1/10条进行勘查时，应在使用前或与使用同时接受勘查。
各成员应确保受其社会保障立法管辖的海员及其家属，在本国法律规定的范围内，有权享受不低于陆上工人的社会保障保护。
除第1.2段规定的情形外，本条例适用于2006年1月1日或之后建造的500总吨以上的油轮和20000总吨以上的各类散货船。
于1968年2月23日在布鲁塞尔签署，双语文本均为原文，具有同等效力，各保存一份，存档于比利时政府档案馆，由比利时政府签发认证文本。
负责航行观察的船员不得执行或承担任何可能妨碍船只安全航行的任务。
依照第I/10条第5款的规定，任何《公约》要求的证书必须保存在证书持有人所在船只的船上，以原件保存。
等待遣返的时间和遣返旅行时间不应扣除海员积存的带薪假。
船只的主要电源的安排应当使得第40.1.1条所述服务可以维持不变，而不论推进机械或轴辊的转速和方向为何。
尽管第十条第一款的规定，如果海上运输合同明确规定某一特定的运输服务由承运人以外的特定人员承担，则该合同可以规定承运人对在货物归实际承运人负责期间发生的事件所导致的损失、损坏或延误的责任不承担。
“海运承运人”是指在货物从装船港口到装卸港口的途中，承担或承诺承担承运人义务的承运人。
第11.2条规定，外部边框必须由钢材或其他同等材料制成，但可为安装窗户和侧舷门而穿孔。但对于客船而言，这些边框不需要具备“A”级完整性。
水盖的高度绝不能低于空气管道的顶部，也不能低于水箱顶部2.4米，以较高者为准。
承运人可以修改先前发布的任何文件，以满足托运人的“已发货”提单要求，但修改后的文件必须包含“已发货”提单所需的所有信息。
每位申请船舶安全干事资格证书的人员都必须证明具备执行表A-VI/5第1栏所列任务、职责和责任的能力。
主垂直区域是指船体、超structure和甲板房被“A”级分区划分的区域，其中任何甲板的平均长度和宽度一般不超过40米。
本公约保存人应与本条第1款(f)项所述文书的保存国比利时政府协商，以确保在这方面进行必要的协调。
任何特别协议，如果航空公司根据该协议承担《公约》未规定的义务或放弃《公约》赋予的权利，则只有在航空公司明确书面同意的情况下，才对实际承运人产生影响。
为了确保应急电源的随时可用，应酌情作出安排，将非应急电路自动断开与应急开关板的连接，以确保应急电路有电源供应。
如果货物在被送交收货人之前的状况已经是双方共同勘验或检查的对象，则无需书面通知勘验或检查期间发现的损失或损坏。
如果本标准第4款的规定不适用，而且投诉在船上未能得到解决，授权官员应立即通知船旗国，并在规定的期限内寻求建议和纠正行动计划。
缔约国政府承诺执行本公约及其附件的规定，附件应构成本公约的组成部分。
应在《客船安全证书》上清楚标明每一种经批准的分段排水量线和该排水量线批准的使用配置。
设计应考虑到建造过程中使用的材料、设备的用途、设备将受到的工作条件和船上的环境条件。
在使用可转让电子运输记录时，根据第9条第1款的要求，此类电子运输记录在交付给持有人时即失去任何效力或有效性。
一九七八年三月三十一日，在汉堡，以一份原件签署，其阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文文本具有同等效力。
练习、消防演练和救生艇演练以及国家法律法规和国际文书规定的演练应以最大限度减少休息时间干扰和不致使人员疲劳为原则进行。
培训和经验应该达到理论知识、理解和熟练程度的必要水平，应该考虑到本部分的相关要求和本守则B部分中的指导。
港口的检查应由授权官员根据《守则》和其他适用的国际安排进行，以监管成员国的港口状况。
各成员应当根据本公约规定履行职责，以确保未批准本公约的国家的船只不会比批准本公约的国家的船只享受更优惠的待遇。
尽管本章和第十四章的规定，但在争议产生后，可以在任何地方通过仲裁解决争议。
应当在主机舱或推进机舱（视情况而定）、航桥和工程师住宿处之间提供可靠的语音通讯设施。
缔约国政府的授权下发出的证书应该被其他缔约国政府接受，用于本公约所涵盖的所有目的。
在超船舷甲板的撞击墙延伸部位的开口数量应当限制在与船只的设计和正常运行相兼容的最小数量。
被责任人提起的赔偿诉讼，即使在前两段规定的时效期限届满后，也可以在提起诉讼的法域的法律允许的时间内提起。
油漆、清漆和其他表面处理剂油漆、清漆和其他表面处理剂用于内部裸露表面时，不得产生过量烟雾和有毒产品，这一点应根据《防火测试程序规范》进行确定。
对于专门用途的船舶，如汽车或铁路车厢渡轮，如果设置主卫生间墙将会损害该船的用途，则应采用与之相当的控制和限制火灾的手段，并得到管理机构的特别批准。
本公约的规定不适用于包租合同。但是，如果根据包租合同签发的提单适用本公约的规定，则该提单适用于承运人与提单持有人之间的关系，持有人不是包租人。
第五十五条的规定不影响，托运人不是托运人，且不行使任何合同中的权利，仅仅因为是托运人，不对合同中的责任承担任何责任。
但是，如果提单已经转让给第三方，包括一名善意地以信任无此类说明的方式行事的收货人，则不能提出相反的证据。
关于本条例第2款所述制度的信息，包括评估其有效性所使用的方法，应当列入成员根据《宪章》第22条向国际劳工局提交的报告中。
每位申请作为500吨以上总吨位船舶的船长或船员的人员必须证明在管理层面具备承担表A-II/2中列出的任务、职责和责任的能力。
对于2002年7月1日前建造的油轮，应根据本组织制定的准则，由管理局批准其紧急情况下船翼安排的设计和建造。
本标准中的任何内容均不得理解为减损船东或会员国对悬挂其国旗的船舶的义务和责任。
本标准第1款所指规则不影响海员根据有关成员国的国家法律可享有的因船舶损失或沉没而引起的损失或伤害的任何其他权利。
除了第3.6段要求的直接倾斜排污或排污之外，还应在机舱内安装一个通向机舱排水位的主循环泵的直接排污，并配有不可逆止阀。
为本条之目的，向代表承运人或实际承运人的人士，包括船长或船上负责人员，或代表托运人行事之人士发出的通知，应视为已分别送交给承运人、实际承运人或托运人。
应当要求登记或列入这种登记册或名单的海员以国家法律或惯例或集体协议规定的方式随时可用。
航行观察员负责人是船长的代表，他在任何时候都主要负责船只的安全航行，并遵守经修正的1972年《国际海上避免碰撞规则》。
各成员国的主管机构应要求悬挂其国旗的船舶符合本标准第6至17段规定的船上住宿和娱乐设施的最低标准。
柴油发动机燃油系统的组成部分应当考虑到在使用过程中将会遇到的最大峰值压力，包括由燃油注入泵产生并通过燃油供应和溢出管道传递回燃油供应管道的任何高压脉冲。
设备的证明和记录应当以与本公约附件附录中规定的模式相对应的形式进行。
本条不妨碍缔约国对本公约前款未包括的提单适用本公约的规定。
各成员应采取措施，加快船舶、中央供应机构和福利机构之间的福利材料（如电影、图书、报纸和海员船上和岸上福利中心使用的运动器材）的流通。
发生涉及两艘或两艘以上船舶的事故，造成污染损害的，所有有关船舶的船东，除非根据第三条免责，应对所有不能合理地分离的损害承担连带责任。
如果采取这种措施，应当向受此类措施约束的海员通报各种社会保障保护的方式。
主管机关应对导致死亡或严重人身伤害的所有职业事故、职业疾病以及国家法律或法规规定的其他情形进行调查。
第3栏中提到的实际测试可能包括经批准的岸上培训，学生在这种培训中接受实际测试。
每个成员国均应要求悬挂本国国旗的船只在船上制定程序，以公平、有效和迅速地处理海员对违反本公约(包括海员权利)规定的投诉。
设计压力是指在完好和损毁稳定性计算中假定的每个结构或装置都能承受的水镜面压力。
每个成员均应要求，根据《规则》的规定，在适当条件下，向悬挂其国旗的船只上雇用的海员提供带薪年假。
本议定书自1989年3月1日起至1990年2月28日止在联合国总部开放供签署，此后将继续开放供加入。
适当的运输工具应该以合理的价格随时提供，以便海员能够从港口方便的地方前往城市地区。
应当每月向海员提供应付款项和已付款项的明细，包括工资、额外报酬和支付时所用汇率，如果支付时使用了不同的货币或汇率，也应当提供这方面的信息。
如果续期检验在现有证书的有效期满前三个月以上完成，新的海事劳动证书的有效期自续期检验完成之日起，最多五年。
本公约修正案在依照第八条视为已接受之日后，所交存的任何批准、接受、核准或加入文书均适用于经修正的本公约。
如果根据本标准开展的调查或检查发现的不合规情况属于A5.2.1标准第6段所述范围，则应适用该段的规定。
对于本条第2款所述的任何成员，修正案应在本条第4款所述的接受日期或该成员批准修正案的登记日期之后的12个月后生效，以较晚的日期为准。
此外，发电机组应当确保在任何一台发电机或其主要动力源失效时，其余发电机组仍能提供启动主推进装置的必要电力。
禁止未经主管机构批准，就不领取本标准规定的最低年假工资的协议。
应某缔约国提出并获至少三分之一缔约国同意的请求，本组织应召开一次缔约国大会，审议本公约的修正案。
在噪音产生空间内，应在隔板、天花板和甲板的施工和装修中使用声学隔离或其他适当的吸声材料，以及自动关闭的机房隔音门。
在确定标准A5.1.2第3(b)段所述的监督程序时，每个成员应考虑到在国际海事组织框架内通过的《代表管理部门行事的组织授权准则》。
应急开关板应在正常运行时通过主开关板供电，但主开关板上的相互连接器必须充分防护，以防过载和短路，并且在主电源故障时，必须在应急开关板上自动断开。
应在主开关板或机械控制室的适当位置安装一个指示器，以显示构成第3.1.3或4段所述紧急电源或过渡紧急电源的电池正在放电。
在不影响国家法律法规或集体协议可能规定的更广泛范围的情况下，海员可以使用船上程序来就任何据称违反本公约要求（包括海员权利）的事项提出投诉。
如果情况允许，为避免碰撞，应采取足够大的航向和/或航速的变化，以便其他船只通过视觉或雷达观察得到；应避免采取一系列小的航向和/或航速的变化。
主管机构应当采取切实措施，通过适当的机制提请年轻海员注意有关船上事故预防和健康保护的信息。
如果不影响船只的安全，可以不在防水槽（包括较小的干槽）的位置安装双层底部，但如果底部或侧面受损，则不得影响船只的安全。
除非承运人在24小时内以书面形式（如有必要，通过电报）作出此类声明，否则船东可以选择取消本租船合同。
第III/1条第2.4款规定的教育和培训应包括与工程师军官职责相关的机械和电气车间技能培训。
依照第1、4或5款规定，不配置双层底的客货船的任何部位均应能承受第8款规定的底部损坏。
服务空间是指用于餐厅、厨房、储藏室、邮件室、货币室、仓库、机械空间以外的工作坊、以及类似的空间和这些空间的储物柜。
船体壳板中的排污口、卫生排水口和其他类似的开口数量应减至最低，方法包括使每个排污口服务于尽可能多的卫生和其他管道，或以其他令人满意的方式。
如果有证据表明有关船舶不符合本公约的要求，而且没有采取任何必要的纠正行动，主管当局或旗国授权的承认组织应撤销海事劳动证书。
如果合同规定在一个约定期间内逐步运输货物，则本公约的规定适用于每一批货物。
以此为基础颁发的证书，不得用于未列明的任何类型的机械安装，直至工程师船长证明具备这些知识要求的能力。
该议定书应在比利时政府收到通知三个月后，但不早于该议定书对该国生效之日，对其中所列领土生效。
各缔约方应确保负责评估海员身体状况的人员是缔约方依照《船员培训、发证和就业公约》A-I/9节的规定为海员体检而认可的医疗从业人员。
在本标准第14(c)、(d)或(e)段所述情况下，只有在新的证书签发机关或承认的组织完全满意该船已符合本标准的要求时，才能签发新的证书。
本议定书生效后，保存人应将其经核证的副本送交联合国秘书处，供根据《联合国宪章》第一百零二条进行登记和公布。
本公约不改变国际公约或国家法律规定的承运人、实际承运人及其员工和代理人的权利和义务。
碰撞压载板下方的压载板甲板上不得安装门、人孔、进出口或任何其他开口。
这类措施可能包括适当的课程教育、面向青年人的官方事故预防宣传以及对青年海员的专业教育和监督。
睡眠室和食堂的外部墙壁应该充分隔绝。所有机械罩和炊事间以及热量产生的其他空间的边界墙壁应该充分隔绝，以免热量对相邻的住宿或通道造成影响。
编写职业安全和健康保护以及事故预防措施或推荐做法的案文时，应考虑到相关国家主管部门或组织或国际组织通过的规定或建议。
对于经常进行短途航行的船只，如果管理局认为可以达到适当的安全标准，可以接受比第2.2至2.5段规定的18小时时间范围更短的时间，但不得少于12小时。
各成员应尽可能根据技术变革和发展情况缩短这些期限，并可参照海事联合委员会就此提出的任何建议。
应当在观察船舶航行动态时保存适当记录。
如果承运人和发货人已经约定货物可以或者应该承载在甲板上，承运人必须在提单或其他证明海上运输合同的文件中加上这样的说明。
“货物控制权”是指根据运输合同，承运人有权按照第10章的规定对货物发出指示。
关于活体动物，承运人对因运输这种类型的动物所固有的任何特殊风险而导致的损失、损坏或延误不承担责任。
缔约国如果根据本条声明本公约适用于其一个或多个但并非全部领土单位，则位于不在本公约适用范围内的领土单位的地点，不应视为本公约适用的缔约国的地点。
每个成员对在其国旗下航行的船舶上的海员的责任应包括《规章》第4.1条和第4.2条以及《守则》相关条款规定的责任，以及根据国际法承担的一般义务所固有的责任。
在该地区运营私人服务的任何许可证、证书或类似授权，只有经过核实相关海员招聘和安置服务符合国家法律法规要求后，方可发放或续期。
还应考虑到水流通过开口时门两侧可能会遇到的压力，压力相当于门中线上护栏水面高度至少1m。
海事劳动证书、临时海事劳动证书和海事劳动合规声明应当以附录A5-II中规定的模板形式制作。
如果货物遭受损失或损坏，除第1款和第2款规定的赔偿金额外，承运人不承担任何赔偿责任，但承运人和托运人在第16章规定的范围内同意以不同方式计算赔偿金额的情况除外。
1994年10月1日或之后但2005年1月1日之前建造的500毛吨以上的油轮应遵守MSC.27(61)号决议通过的第II-1/12-2条规定。
最高航行速度是船只在最深的海上航行吃水条件下，在海上正常航行时，设计保持的最高速度。
主开关板是直接由主电源供电的开关板，用于向船舶设备供电。
在本条第4款所述日期之前，但在本公约修正案获得通过之后，已经批准本公约的任何成员，均可在批准文书中附文声明，声明其批准的内容仅限于未经修正的本公约。
该手册应当令管理局满意，并应当包含《MARPOL73/78》附件一第13A条第2款所述的所有信息。
第3.11段中提到的所有可以从上层甲板上操作的阀门和阀杆，其操作控制部位应该有明确标识，并配备显示其是否开启或关闭的手段。
每位在总吨数为500吨或以上的海上船只上服务的合格海员，均须证明具备执行表A-II/5表格A-II/5第1栏规定的支持级别职能的能力。
碳氢气体浓度达到预设水平，但不得超过最低可燃极限的10%，则应在泵房和货物控制室自动发出连续声光报警信号，提醒人员注意可能存在的危险。
各成员应酌情采取措施，确保船员在船只在其领水内，特别是在港口附近时免遭攻击和其他非法行为的侵害。
本条第1、2、3和4款的规定应被视为每一份仲裁条款或协议的一部分，任何此类条款或协议的条款在与本条款不一致的情况下应被视为无效。
任何这样的基本组件，应酌情使用滚动轴承、滚针轴承或套筒轴承等摩擦阻尼轴承，并应永久润滑或配备润滑装置。
如果某个成员国批准《公约》时做出了这样的声明，则《公约》应在该成员国批准书登记之日起12个月后对该成员国生效。
在任何情况下，不得将任何分段满载水线的标记置于根据船只强度或有效的《国际装载水线公约》所确定的最深满载水线上。
应在航桥和机舱以及可控制推进器速度或方向的任何其他位置提供适当的通讯手段。
各成员应在与船东和海员代表组织协商后，制定程序，调查与本准则所列任何事项有关的投诉。
如果货物在船上发生火灾，如果索赔人或承运人希望，必须根据航运惯例进行调查，确定火灾的原因和情况，调查报告的副本应当根据要求提供给承运人和索赔人。
为了船只的安全，每个设计用于容纳水的锅炉，至少应有两种用于显示水位的方法，其中至少一种应是直读水液玻璃。
如果主发电机组的总装机功率超过3兆瓦，则主母线应分为至少两部分，通常应通过可拆卸连接器或其他批准的方式连接；在可行的情况下，主发电机组和任何其他冗余设备的连接应平均分配到这两部分。
管理局可要求，如果舱室被淹，必须在船只其他部分保持必要或紧急动力和照明、内部通讯、信号或其他紧急装置的可用性。
海员雇佣协议应当在确保海员有机会审阅并就协议条款和条件寻求咨询的情况下，由海员自愿签署。
要确定适用于2009年前建造的船舶的建造和设备要求，应参考1974年《国际海上人命安全公约》、1988年《国际海上人命安全公约议定书》和对公约的修正案的以往版本。
与安保有关的熟悉培训应由船舶安保干事或同等合格人员进行。
“货物”是指承运人根据运输合同承诺承运的各种商品、物品和物品，包括包装和承运人或其代理人未提供的任何设备和容器。
如果缔约国有两个或两个以上的领土单位，在本公约所涉事项上适用不同的法律制度，则该缔约国可在签署、批准、接受、核准或加入时声明本公约适用于其所有领土单位，或仅适用于其中一个或多个领土单位，并可在任何时间提交另一份声明，修改其声明。
如果一个成员无法按照《守则》A部分的规定落实权利和原则，除非本公约明确规定不同，否则该成员可以通过其法律法规或其他措施来落实A部分的规定，这些措施应当与A部分的规定相当。
各成员国均应要求悬挂本国国旗的船只携带适用的有关离境的国家规定的副本，并将其提供给海员，以适当的语言书写。
此后，本公约应在批准书登记之日起12个月后对任何成员生效。
在适当采取措施保证在任何情况下独立开展应急操作的前提下，应急发电机可以作为例外情况，在短时间内供应非应急电路。
如果承运人已将整个或部分货物的承运交由实际承运人承担，无论是否根据海上运输合同的规定，实际承运人仍应根据本公约的规定对整个运输负责。
主管机关以及任何其他与海员工作和生活条件检查有关的部门或机构应拥有履行职责所需的资源。
如果证明损失、损坏或延迟交货是承运人故意造成的，或是承运人在知道这种损失、损坏或延迟交货可能会产生的情况下，漠不关心或疏忽，则承运人不享有第六条规定的责任限制。
本《规章》和《船员培训、发证和船员条例》的相关条款不妨碍海员通过海员认为适当的任何法律手段寻求补救的权利。
各成员应确保，在其管辖范围内，本条前段规定的海员就业和社会权利得到充分落实，并符合本公约的要求。
根据适用于此类损害赔偿责任的国家法律，前提是这一法律在所有方面对可能遭受损害的人员都有同样的有利条款，无论是《巴黎公约》、《维也纳公约》还是《核损害补充赔偿公约》。
根据本条例提供的每个配件或设备都应该明确标注与安全操作有关的任何限制，同时考虑到它们与船体的连接强度。
如果船只停泊时不能打开或关闭某扇门，则在船只靠近或离开停泊点时，可以打开或留开该扇门，但只能打开到允许立即操作该扇门所需的程度。
散装货轮和油轮应当有一份符合第A.744(18)号决议附件A和附件B第6.2和6.3段要求的勘察报告文件和证明文件。
主开关柜的环境封闭装置，如机械控制室，不得视为将开关柜与发电机隔离开来。
满载排水量是指在相应夏季额定船舷高度的水面重力为1.025的情况下，船体排水量与船体无重物状态的排水量之间的差值。
大会批准的修正案应由总干事向在该修正案获得大会批准之日之前登记批准本公约的每一成员国发出通知。
本条款中的任何内容均不影响根据法律、法规或公共当局在有关货物运输的相关要求，就货物提供某些信息、指示和文件的具体义务。
根据《MARPOL》附件一第3条第4款和第5款的规定，每艘总吨数为150吨及以上的油轮均应配备经行政管理机构批准的油料排放监测和控制系统。
300毛吨及以上的货船，装有无线电设备的，包括用于救生设备的无线电设备，均须经审查后颁发一份名为“货船安全无线电证书”，该证书须符合1974年《国际船舶和港口设施保安规则》第三章和第四章的要求，以及任何其他相关要求。
各成员应通过有效和协调的定期检查、监测和其他控制措施来核实悬挂其国旗的船只遵守本公约在国家法律法规中的要求。
根据第8条的规定，违反明确约定将货物搬上甲板运输的行为或不行为均应视为承运人的行为或不行为。
根据本守则确定海员有权享受离职回国待遇的最长服务期限，应考虑影响海员工作环境的因素。
根据MEPC.64(36)号决议，每艘按照第13G(6)(b)条规定采用压力平衡装载方式运行的油轮均应提供操作手册。
承运人有权将货物只在甲板上装载，但这种装载方式必须是与托运人达成的协议或特定贸易惯例的要求，或者是法定规定的要求。
防漏性是指船体结构和安排能够防止在完好和损毁状态下可能出现的任何方向下的水流。
在采集或取样时，应当通知船东或船东代表，并酌情通知船员，船员应当在采集或取样时在场。
各成员应制定规定，确保在任何船只损失或沉没的情况下，船东应向船上的每一名海员支付赔偿金，以弥补因此种损失或沉没而导致的失业。
这些装置及其控制装置应符合管理局的要求。应向船长提供关于使用均衡装置的适当信息。
负责航行观察的船员应充分了解船上所有安全和航行设备的位置和操作，并了解和考虑这些设备的操作限制。
每个成员应当根据第5.1.3和5.1.4条建立有效的海事劳动条件检查和认证制度，确保悬挂本国国旗的船舶上海员的工作和生活条件符合并继续符合本公约的标准。
如果当局确定在当前时间内对悬挂会员国国旗的船舶或特定类别的船舶适用第六条第一款中提到的《规则》的某些细节不合理或不切实际，则《规则》的相关规定应在相关事项由国家法律、法规、集体协议或其他措施处理的情况下不适用。
机舱应与舱前和舱后的货物和住宿舱之间设置隔板，并且在隔板甲板到达水线之前实现防水。
除快速救援艇外，申请生存工具和救生艇（含快速救援艇）合格证书的每一位候选人，均须证明具备执行表A-VI/2-1中一栏所列任务、职责和责任的能力。
2008年7月1日或之后建造的客船，应当在相邻舱房甲板之间的部分厚度上，安装可由船员双方开启的防火门。
特别是，成员国不得以船东的财务状况或船东无法或不愿意更换海员为由拒绝任何海员回国的权利。
在船只离开港口前，必须始终将便携式挡板投放到舷梯上，除非出现紧急情况，在船长的酌处下，可在航行期间拆除。
如果行政部门认为对特定的舱室而言，提供排水系统可能不合适，则可免除此项规定，但条件是根据第7条和第8条规定所作的计算表明船只的生存能力不会受到损害。
油轮是1973年《国际防止船舶造成污染公约》的附件一第1条中定义的油轮。
《公约》第六条规定的认证应当证明发放证书的情况，只有在遵守了《公约》的所有要求后才能发放。
海员应当收到与其有关的记录副本，该副本应当经船长或经船长授权的人员和海员签字。
前舱、双层底（包括导流龙骨）和内层板应按照第10.1条的要求用水进行测试。
《公约》第一章适用于的客船应在船上保留一份所有对船舶操作的限制的清单，包括免除任何《国际海上人命安全公约》规章、在操作区域的限制、天气限制、海况限制、允许的负荷、倾斜、速度和任何其他限制，无论这些限制是由行政部门规定的还是在设计或建造阶段确定的。
在发生实际或潜在损失或损坏的情况下，承运人和收货人必须为对货物进行检查和核对提供一切合理便利。
以此为基础颁发的证书在不符合表A-III/1所缺项标准的船舶上不得用于服务。
尽管如此，根据第79条，承运人和发货人之间，本公约适用的量贸合同可以规定比本公约规定的更多或更少的权利、义务和责任。
应急电源系统的安装应当确保在发生火灾或其他意外事件时，不会导致本规定要求的主要电照明系统失效。
每一缔约方在签署或批准本议定书或加入本议定书时，均可声明不认为本身受本议定书第8条的约束。
任何不正常运行的机械、预计发生故障的机械或需要特殊维护的机械都应当加以注明，并说明已经采取的任何措施。
除了A类的，机舱可以在货箱和浓缩槽之前，但必须通过挡舱、货物泵房、油燃料吊式储罐或者压载水箱与货箱和浓缩槽隔离，并且至少配备一个便携式灭火器。
如果根据本标准第5款采取的行动无法解决投诉，港口国应将授权官员的报告副本发送给总干事。
底泥和压载水泵的安装应当防止海水从海水压载水舱流入货物和机舱，或者一个舱室流入另一个舱室。
因违反本公约规定的义务而引起的索赔或争议，在两年期满后不得提起司法或仲裁程序。
“非可转让电子运输记录”是指不是可转让电子运输记录的电子运输记录。
可以安装合格的密封舱门或坡道，用于内部划分大型货舱，但必须得到管理机构的同意，认为这些门或坡道是必要的。
航行观察员负责官员应向观察员人员发出一切适当的指示和信息，以确保安全观察，包括适当的警戒。
一种名为“散装危险化学品运输资格证书”的证书，其样本格式载于《散装化学品规则》附录，应在对承担国际航行任务的化学品油轮进行初次或定期检查后，向符合该规则相关要求的油轮签发。
主管机关应密切监督和控制在有关成员国境内经营的所有海员招聘和安置服务。
船舶应配备足以承载安全作业负荷的安排、设备和装置，以便安全执行与船舶正常运行相关的拖动和系泊操作。
本准则第1款所述人员以及主管部门可能要求的其他海员应该在大约五年的间隔内接受复习课程，以便维持和提高其知识和技能，并随着新的发展动态保持同步。
除第9.1段和第14条规定的情况外，不得在将货舱与相邻货舱隔开的防水横向隔板上开设门、人孔或进出口。
如果海员雇用由登记册或名册管辖，则这些登记册或名册应当包括国家法律或惯例或集体协议所确定的所有海员职业类别。
如果承运人、其员工或代理人的过失或疏忽与其他原因相结合，导致损失、损坏或延误交付，则承运人只对损失、损坏或延误交付的程度负责，但承运人证明损失、损坏或延误交付的金额不是由于其过失或疏忽造成的。
B类分区的门和门框以及锁定它们的方法应当具有与该分区相当的防火性能，这一点应当根据《防火测试程序规范》确定，但是可以允许在这些门的下部开设通风口。
航桥的中央操作台应该有一个“主模式”开关，具有两种控制模式：“本地控制”模式，允许任何门在使用后在本地打开和关闭，但不自动关闭，“门关闭”模式，自动关闭任何打开的门。
各缔约国应适用本公约对该国生效之日起或之后订立的海上运输合同的规定。
应当对以下情况做出规定：在任何沉水排水管被切断或在任何其他舱室发生碰撞或遭遇风浪沉没时，被该排水管服务的舱室不会被淹没。
为确保在海上使用的内部开口的防水完整性，应提供滑动式防水门，可以从桥上远程关闭，并且可以从各侧舱墙上操作。
除货物、特殊类别、储藏和行李舱之间以及这些舱与天台之间的舱门外，其他舱门应设有永久锁紧装置，这些装置应至少与其安装的隔断相同的防火效果。
如果安装了车辆坡道，以便在隔舱甲板下方进出，则应该能够对其开口进行防水关闭，以防止水进入，并且在航桥上设置报警装置和显示装置。
根据本条规定和第30条的规定，电力电路和转向器控制系统及其相关组件、电缆和管道应在其整个长度上尽可能分开。
任何批准、接受、核准或加入本议定书的文书，凡在本议定书生效之日之后交存的，即视为自交存之日起三个月后生效。
不使用蒸汽锅炉的船只，可以不遵守表A-III/1的相关要求。
该文件应附于或纳入提供给船长的粮食装载手册中，以使船长能够满足该法规的稳定性要求。
不必对不是用于容纳液体的密闭空间和用于容纳水雷的货物舱进行充水测试。
主管机关应与船东和海员组织合作，采取措施提请所有海员注意船上的特殊危险，例如张贴载有相关指示的官方通知。
化学危险货物罐船和气体罐船应符合罐船的要求，但须经行政部门满意，并适当考虑到《国际散货运输规则》和《国际气体罐船规则》的规定。
每艘经认证可承运散装有害性液体物质的船舶，均应在船上携带一本经行政部门批准的程序和安排手册。
此外，可以增加同时泛滥的机翼舱或机翼舱组和相邻内侧舱或机翼舱组的情况，但不包括跨度超过船宽B一半的损伤。
本公约的规定不论船舶、承运人、实际承运人、装货人、收货人或任何其他利益相关人的国籍如何，均适用于其中的所有内容。
吊顶和隔板的构造应当如此，以便消防人员在不影响防火效果的情况下，能够探测出隐蔽和无法触及的地方产生的烟雾，但行政部门认为这些地方不会产生火灾的除外。
500吨以上的海上船只的每一个作为航行观察员的船员都必须符合表A-II/4第1栏规定的支持级别的航行职能能力要求。
在本议定书缔约方之间，1974年《国际海上人命安全公约》（修正本）(以下简称“公约”)的规定应适用于本议定书中所载的修改和增补内容。
在港口开启和关闭船舱的时间应当记录在规定的日志中，日志由行政部门规定。
在船体倾斜到15°或浸水过程中中间阶段最大倾斜角时，船体最大倾斜角，以直接计算得出的最大倾斜角为准，不管哪个角度更大，船体内部的空气管道的开口应至少位于1米以上的水线位置。
本规章适用于2007年1月1日或之后建造的船舶，但不适用于根据第3-4条规定提供的紧急拖引安排。
尽管本条第1款规定的期限已经过期，但一方当事人可以援引其主张作为抗辩或为了抵消另一方当事人的主张。
货箱底部的开口的安排和位置应当降低易燃气体泄漏的可能性，以免易燃气体进入含有点燃源的封闭空间，或者沉积在可能构成点燃危险的甲板机械和设备附近。
船只应始终以安全的速度航行，以便能够采取适当和有效的措施避免碰撞，并能在适合某种情况和条件的范围内停下来。
对于在本公约交存二十份批准、接受、核准书或加入书之日后成为本公约缔约国的每一国家，本公约应自该国交存有关文书之日起一年后的第二年的第一个月的第一天起生效。
表A-III/2第2栏所列科目的知识水平应足以使候选人能够担任首席工程师或二席工程师。
但准许的时间不得少于三个月，从该人为索赔而提起诉讼或在对其自身诉讼中收到传票之日算起。
对于货船，如果损坏艉轴安装，可以根据管理局的酌处权采取其他措施，尽量减少水进入船只的危险。
第2款要求的水位探测器，无需安装在符合第XII/12条规定的船舶或在货物舱内侧各有一个垂直至少从内壁到防浪甲板的水密侧舱的船舶上。
但准许的时间不得少于90天，从该人为索赔而提起诉讼或在对其自身诉讼中收到传票之日算起。
在不违背成员国法律和惯例的前提下，海员雇佣协议应理解为包含适用的集体协议。
本标准第5和第6款中的任何内容均不妨碍成员国可以制定国家法律或规章，或者规定主管机构授权或登记集体协议，允许对所规定的限制作出例外规定。
延长部分的设计应当防止因舰艏门损坏或脱落而对其造成损坏的可能性。
应该证明并记录机器在足够时间内可以逆转推进器的推力方向，从而将船只停靠在距离最大航速距离内。
管理局可允许在板甲层以下的空间安装特殊通道，但前提是这些通道是为了船只的正常运行而必须的，例如机械和物资的运输，且这些通道必须防水、设置警报并在航行桥上标明。
海员雇用条款和条件应当在一份明确的、有法律约束力的书面协议中列出或提及，并应当符合《船员培训、发证和就业国际规则》中规定的标准。
2002年7月1日前、当日或之后建造的组合式散货船，除非所有货舱空空如也，或者除非每个情况下的安排均经管理机构批准，并考虑到本组织制定的准则。
如果运输的物品本身丢失或损坏，那么这个物品，如果不是承运人的财产，或者不是承运人提供的，则被视为一个单独的运输单位。
《船员医疗保健公约》规定的船上健康保护和医疗护理要求包括为海员提供与陆上工人相当的健康保护和医疗护理的措施的标准。
每艘10,000吨以上散货船、化学品船和气体船以及70,000吨以上的其他船舶，主操纵装置应包括两台或两台以上相同的动力单元，符合第6段的规定。
如果某个空间的内容和用途使其在本条例的分类方面存在疑问，或者某个空间可以分为两个或两个以上的类别，则应当将其视为属于相关类别中最具有严格边界要求的空间。
固定式火灾探测和火灾报警系统应该安装和布置得那样，以便在服务空间、控制室和住宿空间内，包括走廊、楼梯和住宿空间内的逃生通道内检测出烟雾。
如果货物已经交由实际承运人承运，根据本条规定给予的通知，其效果与给予承运人的通知相同；给予承运人的通知，其效果与给予实际承运人的通知相同。
这类酒店或招待所应当得到适当监督，收费金额应合理，必要时应当为海员家属提供住宿。
应在航桥上为所有舱壁门、装载门和其他可能在不关闭或不妥善锁定的情况下导致特殊类别舱或滚装舱漏水的关闭装置提供指示器。
各成员国均承认，海员的正常工作时间标准与其他工人的标准一样，应该是每周工作8小时，每周休息一天，并且在公众假期休息。
但是，如果在至少具有相同防火性能的隔墙两侧均安装了连续“B”类吊顶或衬里，则该隔墙可以在连续吊顶或衬里处终止。
任何根据第1款作出保留的缔约方均可随时通知比利时政府撤回该项保留。
船只的总吨位是指未装载货物、燃料、润滑油、压载水、饮用水和喂水、消耗品、乘客和船员及其行李的船只总吨位。
国际劳工局局长应将根据本公约登记的所有批准、接受和声明书的详细情况，通知联合国秘书长，供根据《联合国宪章》第一百零二条进行登记。
如果检查后发现船只在装卸方面没有准备好，则在发现后至船只再次装卸准备好之前的时间不计为停泊时间。
《公约》规定的认可证书的知识、理解和熟练程度列于表A-IV/2第2栏。
船只进行全面和仔细检查以及测量厚度的途径应在经管理机构批准的船体进出手册中加以描述，并保留一份船上的最新副本。
应为第一卡位于船舰首层以上堡垒甲板以下的所有侧舱提供可高效关闭和密封的玻璃窗。
为了本条规定的目的，纵向宽度的测量位置是船舷内侧，与中线成直角，在最深的分区浮力线的水平位置。
其他沸点超过60°C的液体货物（不包括石油产品或国际散装化学品规则要求的液体货物）被认为具有低火险，无需安装固定泡沫灭火系统。
只能在与相关船东和海员组织协商后才能作出这样的决定，只能针对未经国际航行的不足200毛吨的船只作出这样的决定。
如果损失或损坏不明显，则在未在收货人收货后15天内以书面形式发出通知的情况下，本条第1款的规定也适用。
本合并版本所载的操作要求，一般适用于所有船舶，而船舶建造和设备的要求则适用于在各项条例中规定的日期或之后建造的船舶。
所有船舶均应配备独立的船务室或共用的船务室，供甲板部门和机舱部门使用；在与相关船东和海员组织协商后，可以免除掉重3000吨以下的船舶的这一要求。
“集装箱”是指用于整合货物的任何类型的集装箱、可移动罐体或平板、替换式厢体或任何类似的单元装载，以及与此类单元装载有关的任何设备。
负责工程巡视的官员应符合第三章或第七章的规定，适合执行与工程巡视有关的职责。
本议定书应自十份批准书或加入书交存之日起三个月后生效，其中至少有五份批准书或加入书应由总吨位均等或超过一百万毛吨的国家交存。
记录应采用主管机构根据国际劳工组织的现行指南制定的标准格式，或者采用本组织制定的任何标准格式。
船长和/或航行观察员应与驾驶员密切合作，并对船只的位置和移动进行准确检查。
应具备表A-VI/2-2第2栏所列内容的知识水平，以便在紧急情况下启动快速救生艇并掌控其操作。
如果申请人履行了表A-II/1或A-III/1中规定的职能，则可以增加职能，但须酌情完成额外的相关教育和培训，并符合这些表中规定的相关职能的能力标准。
一次性发生电力故障时，动力操作或控制系统的推拉防漏门不应关闭。应在电路中最接近每个按第7.3条要求的电机的地方持续监测电源供应情况。
海员休年假应该只在极端紧急情况下并经海员同意才能被召回。
钢或其他等效材料是指任何非可燃材料，它本身或由于提供的绝缘而具有与钢相当的结构和完整性，在适用的标准火灾测试结束时，具有与钢相当的结构和完整性（例如，具有适当绝缘的铝合金)。
分配和标记的分区浮吊线应记录在《客船安全证书》中，并应用PI标记表示主要客运服务配置，用P2、P3等标记表示备用配置。
行政部门可以不要求知识要求，但仅限于其所颁发的证书有效的其他驱动机械。
参与这种抽蓄的油箱和舱体应配备足够的横截面积的空气管或同等的设备，以确保水流进入抽蓄舱不会受到阻碍。
任何批准、接受、核准或加入本公约的文书，在本公约生效之日后交存的，即视为自交存之日起三个月后生效。
检查员不得承担可能因其数量或性质而影响有效检查或以任何方式损害其在与船东、船员或其他利益相关方的关系中的权威或公正性的任务。
如果按照本条款第(2)至(5)项的任何规定履行或不履行任何行为，均不应视为偏离合同，而应视为履行合同。
每个出口应设一个手动操作的叫醒点，在每层甲板的走廊上都应设有手动操作的叫醒点，走廊中任何一点距离叫醒点的距离不得超过20米。
报警器应保持报警状态，直至报警得到确认，单个报警器的视觉指示应保持到故障得到修复为止，此后报警系统应自动重置到正常运行状态。
尽管第七条第二款的规定，承运人或承运人代理人不享有第六条规定的赔偿责任限制，如果证明损失、损坏或延迟交货是承运人或承运人代理人故意造成的，或者是无视后果而故意造成的，或者是知情而故意造成的，则不享有赔偿责任限制。
福利委员会应当在其成员中包括船东和船员组织、主管当局以及适当情况下包括志愿组织和社会机构的代表。
“文件托运人”是指托运人以外的人，他们同意在运输单证或电子运输记录中以“托运人”的名义出现。
这类工作的种类应当由国家法律或者法规或者主管机构根据有关国际标准，经与有关船东和海员组织协商后确定。
一般来说，自动启动、操作和控制系统应包括手动冲破自动控制的规定。这类系统的任何部件故障均不应阻碍手动冲破的使用。
船只悬挂的会员国国旗的会员国应当在有效行使对社会事务的管辖权时，确保船东履行有关社会保障保护的责任，包括向社会保障计划缴纳必要的缴费。
各成员应实施和执行其已通过的法律或规章或其他措施，以履行其根据本公约对其管辖下的船舶和海员所作的承诺。
所有船舶均应在露天甲板上设有一个或多个船员休息区，船员在休息时可进入，该区域的面积应适合船舶的大小和船上船员的人数。
每台安装有自动启动装置的应急发电机均应配备经海事组织批准的启动装置，储存能量至少可连续三次启动。
根据主管机构确定的条件，或通过各国适当机制，服务期间的停薪留职应计入服务期间。
所有这些门均应为推拉门，门扇的高度应尽可能高。操作这些门的手动装置应位于机舱外，不在机舱内。
本条第三、第五或第六款规定的任何决定均应通知国际劳工局总干事，由其将决定通知本组织的成员。
提升舱应该安装得足够好，防止烟和火从一个中层甲板到另一个中层甲板的传播，并配备关闭装置，以便控制通风和烟雾。
在临时证书到期之前，应当根据本标准第1款进行全面检查，以便签发全程航海劳动证书。
有权要求赔偿货物损失的人可以视为货物在第4条规定的交货期限届满后60天内未按第2条第2款的规定交付为损失对待。
本议定书缔约方之间，任何一方根据其第十五条退出《公约》，均不得解释为退出经本议定书修正的《公约》。
这些发电机的容量应该足够，在任何一台发电机停机时，仍然可以提供正常运行条件下的推进和安全服务。
每艘载有毒性液体物质的总吨位在150吨以上的船只，均须携带一份经海事管理局批准的船上海上污染紧急预案。
海上船舶上每一个构成机舱岗位值班的船员都必须证明具备执行海洋工程功能的支持级别能力，如表A-III/4第1栏所示。
第二部分应由船东撰写，并应确定在检验间隔期间为确保持续遵守国家要求而采取的措施，以及为确保持续改进而提议采取的措施。
时效期限从承运人交付货物或其中一部分的日期起算，或者在没有交付货物的情况下，从最后一天交付货物的日期起算。
主管机构应要求，在海员开始上船之前，必须持有一份有效的医疗证明，证明他们身体健康，可以执行他们将要在海上执行的岗位职责。
船只离开港口前，舷墙甲板下方的人行道、货物和燃油装卸用的船门应该有效关闭并绝缘密封，航行期间应该保持关闭。
如果无法充分减少噪音，则应适当隔离或隔绝噪音源，或者在空间需要人员值班时，应提供免受噪音影响的避难所。
如果海员在值班，例如机舱无人值守，则在正常休息时间受到召唤上岗时，应有适当的补偿性休息时间。
任何对本条例授权的特定审判有异议的缔约方应尽早向本组织提出异议。
如果这种主要用于其他用途的电动机安装在这种辅助转向装置上，则行政部门可以根据第29.5.1、29.5.2和29.7.3条对辅助转向装置的要求，放弃对第3条的要求。
如果海员因任何原因在一成员国境内被扣留，当局应该，如果海员提出要求，立即将情况通知该海员的船旗国和国籍国。
餐厅设施可以是共用的，也可以是单独的。在这方面的决定应该经过与海员和船东代表协商，并经主管机构批准。
这种措施可以包括在他们的国家享受假期期间，将他们遣返回他们居住国家的原工作地点，但不需要他们自己支付任何费用。
船舶货舱、隔板、压载水箱、货箱和货物区域的其他空间应该通过开放甲板直接进入，并且能够确保对其进行全面检查。
各成员应制定鼓励海员职业发展、技能发展和就业机会的国家政策，以便为海事部门提供稳定和称职的劳动力。
每位认证申请人均须提供证据，证明其已经达到相关的能力标准，方法和评估标准见表A-III/4第3栏和第4栏。
本条的任何规定均不影响当事人在海上运输合同之下索赔产生后就仲裁达成的协议的有效性。
每个成员国均应要求，就在悬挂其国旗的船舶上工作的海员而言，使用该国家或地区不适用本公约的海员征聘和安置服务的船东，应确保这些服务符合《规则》中规定的要求。
1974年《国际海上人命安全公约》的要求由1978年《国际海上人命安全公约议定书》修改，因此，在《公约》第一章的要求已被1988年《国际海上人命安全公约议定书》取代和废止，但在《议定书》缔约方之间，《公约》其他章节的要求已被随后通过的《国际海上人命安全公约》修正案取代。
如果对船只进行了任何改装，从而影响到向船长提供的毛坯状态信息，则应提供修改后的毛坯状态信息。
依照第六十一条第二款的规定，因延误造成货物损失或损坏的赔偿金应按照第二十二条计算，因延误造成的经济损失的赔偿金应限于相当于延误的货物运费的两倍半。
依照第七十一条和第七十二条的规定，不得在未根据第六十六条或第六十八条指定的法院提起根据本公约对承运人或海上执行方提起的任何司法诉讼。
最大远速度是指预计该船可以在设计的最大远动力深度时达到的速度。
液化气运输船是指为承运液化气或国际气运船舶守则第七章第11.1条所列其他易燃物质的散装货物而建造或改装的货船。
在观察期间，应适时检查航向、位置和航速，以确保船只按计划航向行驶。
如果客船的船底吃水较大，管理局可要求增加双层底部的高度，但不得超过B/10或3米（以较小者为准），从龙骨线开始计算。
标准A4.3第1(a)段所述培训的课程应定期审查，并根据船舶类型和规模、船舶设备以及船员做法、国籍、语言和船上工作组织等方面的发展情况进行更新。
如果需要，承揽人将按最高当前汇率向装船港支付船只的一般开支，以抵充2%的保险费和其他费用。
每个成员应确保在其领土港口停靠的船舶上的海员，如果声称其遭到违反本公约(包括海员权利)的行为侵害，有权举报此类投诉，以便利迅速和切实的救济手段。
任何电动推拉防水门的操作方式，无论是电动还是手动，都应能在船体倾斜15°的情况下关闭该门。
延长部分无需直接安装在第1或第2款规定的限度内的下一层舱室，但第7款允许的情况除外，并且构成楼梯的甲板部分必须有效防水。
所有在煤舱或燃料储存罐或锅炉或机械空间内或下方的油泥管道，包括油滤清器或油燃油泵装置所在的空间，均应采用钢材或其他合适材料。
在编写课程时，可参考相关的IMO示范课程和MSC.64(67)号决议中的建议，其中包括关于新的和修订的绩效标准的建议。
承运人应在第12条界定的责任期间，并根据第26条的规定，适当、妥善地接收、装载、处理、储存、携带、保管、照顾、卸载和交付货物。
可以允许在分隔货物泵房和其他空间的墙壁和甲板上安装永久鉴定合格的气密照明封闭装置，但这些装置必须具有足够的强度，并且墙壁或甲板的完整性和气密性得到维持。
托运人对承运人或实际承运人所遭受的损失或船只所遭受的损坏不承担责任，除非这种损失或损坏是托运人、其员工或代理人的过失或疏忽所致。
各成员国均应要求悬挂本国国旗的船舶提供财务担保，以确保海员按照《守则》的规定得到适当的遣返。
为了按照本条第1款(a)项计算哪个金额更高，应适用以下规则：如果用集装箱、托盘或类似的运输物品整合货物，则以集装箱、托盘或类似的运输物品装着的包裹或其他装运单位，如果发出了提单，或者以其他任何证明海上运输合同的文件，均应视为包裹或其他装运单位。
如果发出了一张以上的可转让运输单证的原件，且该单证中已经说明了原件的数量，则只需交出一张原件即可，其他原件即失去了任何效力或有效性。
应按照《船员培训、发证和持证上岗公约》A-I/7节规定的格式，向秘书长提交一份载有第2款要求的评价结果的报告。
已批准本公约的成员国不受有关指导的约束，如第五编关于港口国监管的规定所示，检查只涉及本公约的相关要求（A部分的条款、规章和标准）。
本公约规定的辩护和责任限制应适用于任何以合同或侵权行为为依据的针对承运人的任何诉讼，涉及本公约所述的承运合同下的货物损失或损坏。
非国际货币基金组织成员的缔约国的国家货币与特别提款权的汇率应按该国确定的方式计算。
根据《宪法》第十九条修正案只对国际劳工局总干事登记的组织成员具有约束力。
原则上，海员应该有权利在与他们有着重要联系的地方休年假，这个地方通常是他们有权返乡的地方。
附录A5-I中列出了在发放海事劳动证书前必须检查的事项，并查明其是否符合国家法律法规或其他措施落实本公约关于海员船上工作和生活条件的要求。
如果承运人证明他已经遵守了托运人对动物的任何特殊指示，而且在案件的具体情况下，损失、损坏或交货延误可以归因于这些风险，则损失、损坏或交货延误是由此造成的，除非有证据表明损失、损坏或交货延误的全部或部分是承运人、他的员工或代理人的过失或疏忽造成的。
“运输单证”是指根据运输合同由承运人签发的文件，该文件:(a)证明承运人或执行方收到了根据运输合同交付的货物；以及(b)证明或载有运输合同。
如果承运人的姓名在合同具体内容中明确列出，那么运输单证或电子运输记录中任何其他与承运人身份有关的信息，只要与该承运人的姓名不一致，就不具有任何效力。
要包括的具体预防措施应包括一份由行政部门认为对船舶、乘客和船员生存至关重要的要素清单（即关闭、货物安全、报警等)。
一种名为“液化气bulk运输合格证明”的证书，其样本格式载于《气体船舶规则》附录，应在初次或定期检验后发放给符合该规则相关要求的气体船舶。
各成员国均应要求维持海员每日工作时间或每日休息时间记录，以便监测本标准第5至第11段的遵守情况。
尽管有第7款的要求，但管理局可以允许在航行期间对这些隔舱部位的部分开口进行略微开启，但只能够允许通过，如果需要，也只能够允许船只的必要工作。
缔约方可以自行决定，在颁发证书时，可以采用A-I/2节中规定的证书格式。
承运人代码，应当在对满足该准则相关要求的气体承运人进行初次或定期审查后发放。
船舶上应当携带一份有效的海事劳工证书和海事劳工合规声明，并附英文译文，如果译文不是英文，则应当附英文译文；一份副本应当张贴在船上的醒目位置，供海员查阅。
海员在船舶损毁或沉没导致的受伤、损失或失业情况下，有权获得适当的赔偿。
货物价值应当根据商品交易价格确定，如果没有商品交易价格，则根据当前市场价格确定，如果没有商品交易价格或当前市场价格，则参照同类货物的正常价值确定。
住宿、娱乐和餐饮设施应尽量远离发动机、舵机室、甲板绞车、通风、供暖和空调设备以及其他噪音大的机械和设备。
各成员国均应要求悬挂本国国旗的所有船只在船上配备足够的海员，以确保船只安全、有效率地运营，并适当顾及安全问题。
应酌情让海事国家领事和外国福利组织当地代表根据国家法律法规参与港口、地区和国家福利委员会的工作。
缔约国中国国民币与国际货币基金组织特别提款权的汇率应按照国际货币基金组织在有关日期对其业务和交易适用的估值方法计算。
为本标准第1(d)段之目的，“投诉”系指海员、专业机构、协会、工会或一般任何对船舶安全有兴趣的人员（包括对船员舱内的安全或健康危害有兴趣的人员）提交的信息。
管理局可以在1986年9月1日之前，接受那些经过验证可靠的舵机，但其液压系统不符合第6.1.3段的要求。
如果作为海上通道使用，每条此类隧道或主干道至少一端的出入口应通过一条主干道进行，主干道的高度应足以允许在上部舱室甲板上进行出入。
船只不得穿越狭窄的航道或航道，因为这种穿越行为会妨碍安全航行仅限于该航道或航道的船只的通行。
机舱是A类机舱，也包括含有推进机、锅炉、油机、蒸汽发动机、内燃机、发电机和主要的电气机舱、油箱、冷冻机、稳定机、通风机、空调机等的机舱和这些机舱的通道。
任何根据本条第（1）款作出声明的缔约国，均可在此后随时通过向比利时政府发出通知声明，即停止将本议定书延伸至该领土。
本《准则》可采用第十四条规定的程序修正，除非本条另有规定，否则应采用本条规定的程序修正。
当托运人根据本条款免除部分赔偿责任时，托运人只对损失或损坏的部分负赔偿责任，该部分损失或损坏应归因于托运人或第34条所述任何人的过失。
除非由行政部门确定的绝对必要的有限时间，否则在海上时，船只的舱室墙下方的防水门的最大宽度应保持在1.2米以下，并且保持关闭。
如对于任何类别的人是否应视为本公约之目的而言的海员存在疑问，应由每个成员国的主管当局与与此问题有关的船东和海员组织协商后决定。
如有任何疑问，可以向驾驶员寻求解释，如果仍然存在疑问，则应立即通知船长，在船长到达之前采取必要的措施。
油箱不得使用接地配电系统。行政部门可以特别允许油箱接地中性线，但仅限于3000伏(线到线)的交流电网，但不得有任何可能导致的直接电流流经危险空间。
应急发电机及其发动机和任何应急储能电池应该设计和安装得足以确保在船只正立或倾斜22.5°或倾斜10°的任何方向或倾斜在这两个方向的任何组合的范围内的任何角度时，发电机和发动机都能以最大额定功率运行。
根据《73/78年国际海上油污染防治公约》附件一第13(10)条的规定，每艘配备专用清洁压载水箱的油轮均应提供一份《专用清洁压载水箱操作手册》，其中详细介绍该系统并明确操作程序。
尽管第3款有规定，但管理局可以允许在航行期间开放部分进出口，但只能开放足够时间，以便船只通过航行，并在需要时为船只的正常运营提供便利。
各成员应确保所有海员及其家属，在本国法律规定的范围内，可以按照《海员培训、发证和就业公约》获得社会保障，但不影响《宪章》第十九条第八款所述的任何更优惠的条件。
货船的升降平台，如果其高出板甲甲板2.3米以上的部分，可以延伸至第1或第2段规定的限度以外的位置。不符合上述要求的升降平台，应视为撞击板的一部分而不予考虑。
本公约应自至少二十五个国家，其合并商船队不低于世界商船总吨位五十％之日起十二个月内生效。上述二十五个国家应根据第九条成为本公约缔约国。
所有滚装客轮上，船长或指定官员应确保，在船只行驶时，未经船长或指定官员明确同意，禁止任何乘客进入封闭式滚装甲板。
成员应当在通过国际商定的检查政策准则方面，特别是在拘留船只的情形方面，尽最大可能相互合作。
根据第五十二条第一款的指示交付的货物，应视为在目的地地点交付，第九章关于此类交付的规定适用于此类货物。
如果总干事在修正案生效后收到此类退出通知，则修正案应于收到通知之日起六个月后对该成员生效。
本公约应在至少有30个成员国批准，总共占世界船舶总吨位的33%，并在批准之日起12个月后生效。
各缔约方应确保明确界定受教育和培训的目标和相关的能力标准，并确定符合《公约》要求的考试和评估的知识、理解和技能水平。
根据V/1-1和V/1-2条规定向船长和船员颁发的证书只能由一个管理机构颁发。
如果根据第六条第三款的规定，公约的某一条款通过实质等同方式加以实施，则应该对该条款加以标识并作出简要的说明。
在另一缔约国港口的每艘船只均受该国有权限官员的管制，管制的目的是核实第12条或第13条规定的证书是否有效。
主管机构应要求船长或其授权人经常检查船上的海员住宿情况，以确保住宿条件良好，适合居住，并保持良好的维修状态。
在航桥的中央操作台上应该有一张图，标明每个门的位置，并有可视指示器，显示每个门是否开启或关闭。
睡眠室和舱室的通风系统应该得到控制，以保持空气状况良好，并确保在任何天气和气候条件下都有足够的空气流动。
每位认证申请人均须提供证据，证明其达到表A-III/6第3栏和第4栏所列的所需能力水平。
如果电力通常由多台发电机同时并联运行，应当采取措施，例如减少负荷，以确保发生其中一台发电机故障时，其余发电机可以在不超载的情况下继续运行，以保证航行和操纵，并确保船只的安全。
这种例外应尽可能遵循本标准的规定，但可考虑更长或更频繁的假期或给予值班海员或在短途航行的船上工作的海员补假。
主管机构或经认可的组织可以为期不超过六个月签发临时海事劳动证书。
探测系统应当发出与任何其他未指示火灾的系统的警报音量和形式都不同的声光报警，并设置足够的位置，以确保在航桥和负责的工程师的监督下，能够听到和看到警报。
第11.2条规定，船体的外部边界必须采用钢材或其他同等材料制成，但可为安装窗户和侧舱而钻孔，但对于油船而言，不需要船体边界具有“A”级完整性要求。
在这种情况下，区域经济一体化组织应具有缔约国的权利和义务，但条件是该组织对本公约所涉事项具有管辖权。
但在这种情况下，应被告的请求，原告可以选择将案件移交第1款所述的一个管辖区域，以便对该案件进行裁决，但在移交之前，被告必须提供足以确保支付任何随后可能对原告的裁决的担保。
这项评估应包括根据《公约》和《船员培训、发证和值班标准国际公约》修正案对国家规章和程序所作的所有更改，其生效日期应晚于向秘书长通报信息的日期。
密封舱的开口数量应该尽可能少，但不得影响船只的设计和正常运行。如果为了进出、管道、通风、电缆等的需要，必须穿过密封墙壁和内部甲板，则应该采取措施来维持密封性。
授权进行试验的管理机构应尊重其他缔约方就此类试验提出的异议，指示有权悬挂其国旗的船只在航行该沿海国通报异议的水域时不进行试验。
该册子应由管理机构或代表管理机构签署，以表明已遵守《国际海上人命安全公约》第十二章第4、5、6和7条的规定。
在每艘船上都应当提供防止压缩空气系统任何部分过压的手段，并在任何水套或压缩空气冷却器的外壳可能因泄漏而受到危险过压的地方都应当提供防止危险过压的手段。
每个独立的推进器应由一个单一的控制装置进行远程控制，包括在必要情况下防止推进机械过载的所有相关服务。
为此目的，如果管道的任何部分都位于船舰宽度的五分之一以内（第2条中所述，以竖直方向在最深的分段排水量线水平位置测量），或者管道位于船舰舱室中的隔舱，则应在管道上安装一个不可逆阀。
任何此类检查应限于核实检查的事项是否符合本公约各条款和规章以及本守则A部分中规定的相关要求。
每个成员应当通过建立一个确保遵守本公约要求的制度，包括定期检查、报告、监测和根据适用法律进行法律诉讼，有效行使对悬挂其国旗的船舶的管辖权和控制权。
主要或辅助机械，包括受内部压力影响的压力容器或此类机械的任何部件，如果可能，应提供防范危险过压的手段。
本条第1款最后一句提及的计算以及第3款提及的换算，应当以一种方式进行，以尽可能在缔约国的法定货币中表示第6条规定的数额与在会计单位中表示的数额之间的相同的实际价值。
第一/五条的规定不得解释为禁止在受监督的情况下或在不可抗力情况下进行培训任务的分配。
应在主开关板或机械控制室的适当位置安装指示器，以显示构成应急电源或第3.2或4段所述过渡电源的电池正在放电。
只有在船只的机械安全和有效运行或者为了允许乘客通常不受限制地进出整个乘客区而确实必须时，才允许某些泄水防护门在航行期间留开。
封闭舱壁任何开口的手段的安排和效率应符合其预期用途、安装位置以及通常情况下的行政部门的满意程度。
另外，除油箱外的其他罐体的空气管可以通过吊舱侧面排出。本段规定不影响现行《国际装载水线公约》的规定。
滚装旅客船上，1998年7月1日或之后安装的紧急报警和公共广播系统的布线，应由本着国际海事组织制定的建议，经管理机构批准。
行政机关可以使用与《船员培训、发证和持证上岗公约》A-I/2节所规定的格式不同的格式，但至少应以罗马数字和阿拉伯数字表示所需信息，同时考虑到A-I/2节允许的差异。
船主应赔偿承运人因签署提交的提单而可能产生的所有后果或责任，如果提单的条款或内容规定或导致承运人的责任比本合同规定的承运人的责任更为严重。
海上航行时，750千瓦以上的主机主机驱动机械驱动的船上，需要的合格海员机械师的最低知识、理解和熟练程度列于表A-III/5第2栏。
对于根据本标准第1(d)段提出的投诉，检查一般应限于投诉范围内的事项，但投诉或其调查可能提供了根据本标准第1(b)段进行详细检查的明确理由。
退出通知应在秘书长收到之日起一年或退出通知中另有规定的更长时间内生效。
承运人有权就执行本条所述指示而产生的额外费用、损失或损害的金额要求控制方提供担保，如果未提供担保，承运人可以拒绝执行指示。
在重大事件调查案件中，报告应尽快提交主管机构，但不得迟于调查结束后一个月。
船东和海员组织的代表应当参与这种机制的运作，无论是否有其他人员或机构参与。
修正案应视为于已经有至少30个成员国在该修正案或经修正的公约中注册批准，总共占世界总吨位船舶的至少33%，从而被视为接受的日期。
应特别考虑推进机械系统的设计、构造和安装，以便在正常操作范围内，其振动不会对这些机械造成不必要的应力。
船东提供防护设备或其他事故预防措施的义务，一般应附有要求海员使用这些设备的规定，以及要求海员遵守相关事故预防和健康保护措施的要求。
所有启动空气压缩机的排气管应直接通向启动空气接收器，所有从空气接收器到主发动机或辅助发动机的启动管道应完全与压缩机排气管系统分开。
在《海员培训、发证和就业公约》规定的情况和条件下，海员有权在不需要自己承担任何费用的情况下回国。
每个拥有本国海员、非本国海员或两者兼有的会员国应该按照《公约》的规定，提供适用的社会保障保护，并应该定期审查《标准A4.5》第1段中的社会保障保护部门，以便确定适合相关海员的任何其他保障部门。
“电子通信”是指通过电子、光学、数字或类似手段产生、发送、接收或储存的信息，从而可以访问信息以便以后参考。
国家法律或法规可以免除船东支付医疗、住宿、餐饮和葬礼费用的责任，只要这种责任由公共当局承担。
一般来说，这些通道应该斜向布置，例如，一个通道在船头墙的左侧，另一个通道在船尾墙的右侧。
在发生实际或潜在损失或损害的情况下，争议各方应为对货物进行检查和核对提供一切合理便利，并应提供查阅与货物运输有关的记录和文件的机会。
各成员应通过法律和法规，确定海员和船东在提前终止海员就业协议时需要提前通知的最低期限。
如对本公约是否适用于某船舶或特定类别的船舶存在疑问，应由每个成员国的主管当局与相关的船东和海员组织协商决定。
管理机构应考虑到海员疲劳带来的危险，特别是那些职责涉及船只安全和安保的海员。
应当采取措施防止任何装有货物的深水箱或装有水球ast的深水箱不经意间被海水淹没。
装箱或装车时，托运人应当适当、小心地将货物装入集装箱或车辆内部或外部，并以此种方式将其固定和捆扎，以免对人或财产造成损害。
每根蒸汽管道和通过其传递蒸汽的每个附件都应该设计、构造和安装得足以承受其可能遭受的最大工作应力。
在本条第三款所述的意图欺诈的情况下，承运人应当在本公约规定的责任限额之外，对包括收货人在内的第三方所遭受的损失承担赔偿责任，因为承运人是在相信提单中对货物的描述。
如果证书的有效期在航行过程中到期，证书应继续有效，直至海员可以在下一个停靠港获得合格医生出具的医疗证明为止，但该期限不得超过三个月。
在国家法律或法规允许的范围内，应定期审查这些登记册或名单上的海员人数，以达到适应海事业务需要的水平。
应提供一个有效的沉水泵系统，能够在任何实际情况下抽水，排除任何水密舱，但永久性隔离用于运输淡水、水球、油燃料或液体货物的空间，并为此提供其他有效的抽水方式。
应当向海员宣传各个港口向公众开放的设施，特别是运输、福利、娱乐和教育设施以及礼拜场所，以及专门为海员提供的设施。
所有检查人员都应该清楚地了解检查的情形、在各种情形下执行检查的范围以及检查的一般方法。
在客船上，分配系统应该安排得如下：在任何主要垂直区域（见第II-2/3.9*条规定）发生火灾时，不会影响到任何其他主要垂直区域的安全服务。
根据本条和第五十九条第一款支付的总金额不得超过根据第五十九条第一款确定的有关货物损失总额的限额。
注册所有人，指已登记为船舶所有人的人或，在未进行登记的情况下，指拥有船舶的人或。
国际劳工局局长应将本公约的所有批准、接受和废除通知给国际劳工组织的所有成员。
如果通往机械室、管道或其他用途的船员住宿区的主干道或隧道经过防水隔断，则应符合第16-1条的要求，并且防水。
第III/6条第2.3款规定的教育和培训应包括与电子技术员职责相关的电子和电气车间技能培训。
航行狭窄航道或航道时，船只应当保持在其右侧航道或航道的外部限制处，这种位置是安全和可行的。
应提供控制手段，以便允许排放烟雾，此类控制手段应位于相关空间外，以免在该空间发生火灾时被切断。
如果不需要自动启动，则可以使用手动启动，例如手动启动、惯性启动器、手动充电液压罐或粉剂弹药，只要能证明它们有效。
每个成员均应要求，向悬挂本国国旗的船舶上工作的海员支付的报酬应按月支付，并遵守任何适用的集体协议。
应适用现行《国际装载水线公约》的要求，对于从上层甲板以上的舱室和货物舱底部甲板通过舱壁板进行的卸载。
国家法律法规不得损害船东根据第三方合同安排收回遣返费用的权利。
为了行使控制权，控制方应出示文件并适当认证自己。如果文件发行了多份原件，则应出示所有原件，否则控制权无法行使。
根据A4.5第9段确立的程序应当涵盖所有与相关海员索赔有关的争议，无论赔偿方式如何。
每位被指派执行安保任务的海员，包括反海盗和反武装抢劫活动，都必须证明具备执行表A-VI/6-2第1栏所列任务、职责和责任的能力。
乘客和船员使用的室内楼梯、电梯、完全封闭的紧急逃生舱和自动扶梯（除了完全嵌在机舱内的自动扶梯），以及这些设施的封闭空间。
如果已经承认证书的管理机构出于纪律原因撤回了承认，该管理机构应当将情况告知证书签发方。
修正案生效后，接受修正案的缔约国有权在与未在修正案通过六个月内通知保存人不受修正案约束的缔约国之间的关系中适用经修正的《公约》。
缔约方可以通过赋予本议定书法律效力或以与本国立法相适应的形式将本议定书下通过的规则纳入本国立法，落实本议定书。
各缔约方还应确保按照《船员培训、发证和持证人员管理国际公约》A-I/8节的规定，由不参与有关活动的合格人员定期进行评价。
在不影响第六十一条的情况下，所有此类人员的总赔偿责任不得超过本公约规定的总赔偿责任限额。
工程巡视官应确保接任工程巡视组的成员显然完全有能力有效履行职责。
根据1974年《国际海上人命安全公约》的规定，对某船舶予以豁免时，应额外签发一份名为“豁免证书”的证书。
退出通知应在秘书长收到之日起一年或退出通知中另有规定的更长时间内生效。
本条第1款和第2款所称承运人或收货人，除了指承运人或收货人本人外，还分别指承运人或收货人的僕人或代理人。
本规定和本部分其他规定中要求的固定式火灾探测和报警系统和采样抽检烟雾探测系统应当采用经批准的类型，并符合《消防设施安全规范》。
各缔约方应确保，根据本节的规定，指导员、监督员和评估员均具备根据《公约》的要求，在船上或陆地上对海员进行培训或评估的特定类型和水平的适当资格。
内部沟应位于一个容积足以承受淹没的水的密封空间内，如果沉没，舱壁甲板不会淹没。
区域经济一体化组织应立即将根据本款声明所述的权限分配的任何变化，包括新的权限转移，通知保存人。
如果在适当考虑相关准则后，成员决定根据标准A的要求，提供不同的安排，以确保药箱内物品的妥善储存、使用和保养，如上述例子，那么这是可以接受的。
标准火灾试验是指根据《火灾试验程序规范》规定的试验方法，在试验炉中将相关的墙壁或甲板样品暴露在与标准时间—温度曲线相当的温度下进行的试验。
各缔约方应根据本规章和《船员培训、发证和持证书人员的持证要求规则》A-I/9节的规定，制定海员体检标准和颁发体检证书的程序。
移动的部件如果穿过深度最小分段吃水线以下的舱壁，则应该配备符合行政部门要求的防水密封装置。
一种名为“货船安全证书”的证书可在检查后向符合《1974年防污染公约》第二章第1、第2、第三、第四和第五节以及其他相关要求的货船颁发，作为上述货船安全证书的替代。
合格海员每一个工作日的基本工资不得低于国际劳工局理事机构或其他授权机构定期确定的数额。
对于雇用期间不满一年或雇用关系终止的海员，应按比例计算休假权。
动力式推拉防漏舱门所需的电力应由紧急开关板直接供应，或通过位于甲板上方的专用配电板供应。
每位快速救生艇资格证书的申请人都必须证明其具备执行表A-VI/2-2第1栏所列任务、职责和责任的能力。
如果安装了弓形门，且倾斜式装载坡道是撞击墙以上墙壁甲板的延伸部分，则该坡道应该在整个长度上防水。
任何用于海水进水口、船舷下方排放口或沉水泵系统的阀门的控制装置的位置应该位置合理，以便在水流进入该舱时有足够的时间操作，同时考虑到到达和操作这些控制装置可能需要的时间。
根据本公约规定，承运人对货物负有责任，这种责任涵盖承运人在装货港、运输期间和卸货港期间对货物负责的期间。
主甲板的覆盖材料，如果在住宿和服务空间以及控制室内使用，应采用经批准的材料，该材料在高温下不会产生烟雾或有毒或爆炸性危险，这一点应根据《防火测试程序规范》进行确定。
汽油机的气缸直径为200毫米或气缸盖容积为0.6立方米以上的，应配备具有足够泄压面积的合适型号的气缸盖泄压阀。
应当在年底之后合理时间内，即不超过六个月内，公布年度检查情况报告。
《73/78号公约附件二》所列每艘船舶均应提供装载记录本，无论是作为船舶正式日志本的一部分还是其他形式，其格式应符合附件附录四规定。
船只有权按照任何顺序，在任何港口停靠，以任何目的为目的，在任何情况下航行，不需要船员，并有权在任何情况下拖曳和/或协助其他船只，以及为拯救生命和/或财产而偏离航线。
船长认为有必要时，可在锚地保持连续航行警戒。
本条第1款和第2款的规定对于1968年2月23日签署的修正1924年8月25日在布鲁塞尔签署的《统一海运提单某些规定的国际公约》的议定书的缔约国也适用。
批准本公约的每个成员承诺按照第六条规定的方式充分落实其规定，以确保所有海员享有体面就业的权利。
2002年7月1日之前建造的油轮，应在2002年7月1日之后的首次定期干压检查之日，但不得晚于2005年7月1日，安装符合第4.5.10.1.1和4.5.10.1.4条规定的系统，并持续监测碳氢气体浓度。
从承运人、其代理人和代理人那里可收回的总额，在任何情况下都不得超过本公约规定的限额。
与隔热材料一起使用的蒸汽阻隔层和粘合剂，以及冷冻系统的管件隔热材料，不需要是不燃材料，但应尽量减少使用量，并且其暴露的表面应具有低燃烧扩散特性。
当承运人根据本条款免除部分赔偿责任时，承运人只对因其根据本条款承担的责任所致损失、损坏或延误承担赔偿责任。
船长和船员应就航行程序、当地情况和船舶特性交换信息。
除非是装卸工人的疏忽所致，否则船只的装卸设备或动力故障所造成的时间损失——按照本包船单下载/卸载货物所需的吊车/滑车总数的比例计算——不计入靠泊时间或延误期的时间。
A类机房应有足够的通风，以确保在所有天气条件下，包括大风天气下，机房内的机器或锅炉在全功率运行时，机房内的空气供应足以保证人员的安全和舒适，并保证机器的正常运行。
主管部门应当与有关机构和组织合作，编制教育材料和船上资料，介绍如何保证食品供应和餐饮服务的方法。
应当列出的一般预防措施应包括管理局认为对于在正常船舶运营情况下保持防渗完整性而必须采取的设备、条件和操作程序。
《公约》第一章适用于的客船应在船上携带与适当的搜救服务机构合作的计划。
应使用适合该海区并经最新信息更正的最大尺寸航海图。应在频繁的时间间隔内进行固定，并在情况允许时采用多种方法进行固定。
主管机关应当规定，适当承认其他成员国或已批准本公约或1946年《船员烹饪员证书公约》（第69号公约）或其他批准机构签发的船员烹饪员资格证书。
管理局可允许放宽防浸开口的密封性，但须证明可轻易控制任何渐进沉水，并且船只的安全不受影响。
应具备表A-IV/2第2栏所列科目的知识水平，以便候选人履行职责。
应知道表A-VI/2-1第2栏所列内容，以便在紧急情况下启动并指挥生存艇或救援艇。
为了确保内部开口的密封性，在海上永久关闭的其他闭合装置应贴上一张通知，上面写着该闭合装置应保持关闭的状态。
未出席海洋法外交会议第十二届会议的联合国会员国或联合国专门机构的成员国，可以加入本议定书。
如果船舶包租合同中载有将争议提交仲裁的条款，但根据船舶包租合同签发的提单并未载有特别注明此条款对提单持有人具有约束力的说明，则承运人不得援引此条款对提单持有人提起诉讼。
电力、控制、显示和报警电路应采取防护措施，以防一个门电路故障导致其他门电路故障。门的报警或显示电路发生短路或其他故障时不会导致该门的电动操作失效。
所有厕所都应该采用经批准的设计，并配备充足的水冲洗或其他适当的冲洗手段，如可随时使用的空气冲洗。
每一位持有《公约》规定发放的证书，并在海上服务的海员，均应持有依照本条例和《船员培训、发证和持证书人员条件规则A-I/9》的规定发放的有效医疗证书。
本组织根据这类资料提出的报告或建议不得披露有关船舶的身份或国籍，也不得以任何方式追究任何船舶或个人的责任。
如果使用与地面无连接的电力、供暖或照明的一级或二级配电系统，则应提供一种能够持续监测与地面的绝缘电阻水平，并在绝缘电阻值异常低时发出声音或视觉信号的装置。
除非另有明确规定，本公约适用于公共或私人所有的、既定从事商业活动的所有船舶，但捕鱼或类似活动的船舶以及诸如划艇和吊艇等传统建造的船舶除外。本公约不适用于战舰或海军辅助船只。
如果在这一时限届满后托运费未付清，且船只在装载港口，船东有权随时终止包租合同，并索赔因此造成的任何损失。
尽管第3款有规定，但管理局可以授权在必要时，在船长的酌处权下打开某些舱门，但船只的安全不受影响。
无论分段浮具线的位置如何，船只在任何情况下都不得超载，以便遵守根据现行《国际浮具线公约》确定的季节和地点所适用的浮具线标记。
紧急电源可用于从死船状态启动，但该电源单独使用或与任何其他电源组合使用时，必须足以同时提供第42.2.1至42.2.3或43.2.1至43.2.4条规定要求的服务。
在本公约修正案生效后交存的任何批准、接受、核准或加入文书均视为适用于经修正的本公约。
应根据国家法律法规，应要求向海员、船旗国检查员、港口国授权官员以及船东和海员代表提供副本。
如果在某一时间，负责航行观察的官员要被继任，而当时正在进行避免任何危险的操作或其他行动，则应推迟继任该官员的工作，直至此种操作或行动完成。
如果只进行一次中间检验，并且证书有效期为五年，则应在证书的第二和第三个周年纪念日之间进行。
如果承运人和一个或多个海上承运人对货物的损失、损坏或延误负责，则其责任是共同和个别的，但只限于本公约规定的限额。
装载和配水期间从货箱罐中排放蒸汽的安排应符合第5.3和第11.6条的规定，可采用一个或多个桅升装置或一些高速排气装置。
主管机关应采取一切适当措施，向船东和进港的海员宣传任何可能危及其自由的特别法律和惯例。
在确定国家标准时，每个成员均应考虑到海员疲劳带来的危险，特别是那些职责涉及航行安全和船只安全可靠运行的海员。
《73/78年国际海上油污染防治公约》附件一第25条适用于的所有油轮，应以经批准的形式提供与装载和分配货物有关的信息，以确保遵守本条规定，并提供有关船只遵守本条规定所确定损坏稳定性标准的能力的数据。
这些住宿设施应该向所有海员开放，不分民族、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身，也不分他们所雇用或雇佣的船只的船旗国。
工程师军官应具备表A-III/1第2栏所列材料的足够知识来履行值班职责。
对于客货船的异常底部布置，应证明该船能够承受第8段规定的底部损坏。
在客船的防浪舱层以下和货船的船舷层以下，不得在船体装有自动通风侧舱，除非得到管理机构的特别批准。
每位认证申请人都必须提供证据，证明其符合表A-II/2第3栏和第4栏所列的达到要求的能力标准的方法和评价能力标准的标准。
如果安装了带有正确闭合装置的阀门，操作位置应该总能方便地访问，并且应该有一个方法来显示阀门是否打开或关闭。
应具备表A-VI/5第2栏所列专业知识的水平，以便能够担任指定船舶安全官的职责。
根据船东的请求，本条例还适用于悬挂一个成员国国旗的任何船只，但本条例第1款不适用于该船只。
机舱处于有人值守状态时，负责工程师值班的人员应随时能够按照方向或速度的需要操作推进装置。
缔约方可以在船只有资格悬挂其国旗时，根据该缔约方的定义，在近海航行时，向经常在非缔约方近海航行的船只提供《公约》规定的近海航行船舶待遇。
本规章不妨碍船旗国管理机构授权悬挂其国旗的船舶参加试验。
对于适用B-1部分的船只，损伤稳定性信息应该向船长提供一种简单易懂的方式来评估船只在所有涉及舱室或舱室组的损伤情况下的生存能力。
如果索赔人证明火灾是承运人、其雇员或代理人的过失或疏忽所致，则承运人对火灾造成的货物损失或损坏或延误交付负责；如果索赔人证明损失、损坏或延误交付货物是承运人、其雇员或代理人在采取所有合理措施以扑灭火势、避免或减轻其后果方面的过失或疏忽所致，则承运人对此类损失、损坏或延误交付负责。
在不影响自由集体谈判原则的情况下，各成员应在与船东和海员代表组织协商后，确立用于确定海员最低工资的程序。
如果在卸货期间，船长因船只可能被冻结而认为适宜离开，他有权将所有货物卸下，前往最近的可以安全卸货的港口。
本条第8款(b)项所指期间应自本修正案生效之日起不超过一年，或自大会核准本修正案之时所确定的任何较长期间。
在使用电子地图系统时，应当使用适当的使用代码（比例尺）电子航海图，并应当适当间隔地通过独立的定位手段检查船只的位置。
但如果认为有必要，管理局可允许在货物罐、渣罐和将货物和渣罐与机舱隔离的空间前方设置主要货物控制站、控制站、住宿和服务空间，但不一定设在柴油机和压水机前方。
依照第1.2和1.3段的规定，通往底层甲板的所有通道的最低点不得低于2.5米。
在损坏的情况下，应当在水位最低时，包括洪水的中间阶段，将水头视为最坏的情况。
主管机关应要求船东在进行职业安全健康管理风险评估时参考其船舶的适当统计信息和主管机关提供的一般统计信息。
货物应由承运人在任何风险、责任和费用均由船东承担的前提下，将其带入舱底、装载、整理和/或调整、栓上和/或捆绑并从舱底取出并装车。
本规章实施本条例的要求，只适用于本公约对有关成员生效之日或之后建造的船舶。
如果船只总吨位小于1600吨，并且条例29.4.3规定必须由电动机驱动的辅助转向装置不是由电动机驱动的，或者是由主要用于其他用途的电动机驱动的，则主转向装置可以通过主开关柜的一个电路供电。
任何两个或两个以上缔约方之间关于本公约的解释或适用的争端，如果通过谈判无法解决，应该应其中一方的请求提交仲裁。
每台油炉都应当具备安全装置，以防水位过低、空气供应中断或火焰熄灭时自动关闭燃料供应，并发出警报。
船舱、通道、货物装卸和加油口以及其他关闭舱壁上开口的手段，应该有高效的设计和施工，并且具有足够的强度，考虑到它们的安装位置以及它们与最深的分区排水量之间的关系。
本标准第10段所述的表格应以船舶工作语文或语文以及英文标准化格式编制。
船东对货物以及所有涉及货物的次级货运的应付款有抵押权，包括运费、死重费、逾期付款费、损害赔偿金以及本合同下应付的所有其他款项，包括收回这些款项的费用。
长度小于35米的油箱应至少有一个进出通道和一个梯子。如果油箱被一个或多个滑动隔板或类似的障碍物分隔，这些障碍物不允许轻松进出其他部分，则至少应有两个进出通道和两个梯子。
应当制定报告和调查职业安全和健康事项的方式，以确保海员个人数据的保护，并应当考虑到国际劳工组织就此事项提供的指导意见。
使用原油冲洗系统的每艘油轮均应提供一份《操作和设备手册》，详细介绍该系统和设备，并明确操作程序。
每个成员应确保悬挂其国旗的船舶为在船上工作或居住的海员提供和维护适当的住宿和娱乐设施，以促进海员的健康和福祉。
在执行本标准规定的检查或采取措施时，应尽一切合理努力避免船舶遭到不合理的扣留或延误。
如果船只在另一缔约国港口，船长或船东还应立即向港口国有关当局报告，被指定的检验员或公认的组织应确认已经进行了这样的报告。
在船长或船东向租船方发出罢工或停工通知后48小时内发出此类命令。
这项声明应于比利时政府收到通知之日起一年后生效；它也应适用于该公约。
除《公约》另有规定外，此类执行可通过国家法律或规章、适用的集体协议或其他措施或实践来实现。
本《劳工组织公约》的修正案可由本组织任何成员国政府或任命参加第十三条所述委员会的船东代表集团或海员代表集团提交国际劳工局总干事。
主要的电力照明系统应从主要的电力来源供电，以便在船只的通常可以进出和使用的部分提供照明。
在本公约中，若缔约国数目相关，则区域经济一体化组织不视为缔约国，但其成员国却视为缔约国。
无论是否为本组织成员的国家，缔约国政府均有权参与海事安全委员会的会议，以审议和通过修正案。
除第20条外，本公约关于承运人对货物损失或损坏的赔偿责任的规定还决定了收货人是否可以拒绝支付平均救援费用，以及承运人是否应对收货人支付的此类救援费用或支付的任何救援金额予以赔偿。
在一艘船舶上服务的海员，如果该船舶航程超出一缔约方所界定的近岸航行的范围，进入未被该定义涵盖的水域，则应符合《公约》的相应资格要求。
在任何情况下，这种井的垂直距离与龙骨线平面的距离不得小于500毫米。
每一条承载力线对应的自由线应在相同的位置和相同的甲板线上测量，与根据现行国际承载力线公约确定的自由线相同。
一艘承运国际航行的危险化学品散装的化学油船，在经过初次或定期审验后，应颁发一份名为“国际危险化学品散装运输合格证书”的证书，其样本格式载于《国际散装化学品规则》附录。该证书应符合该规则的相关要求。
由主权国家组成的区域经济一体化组织，对本公约所涉及的某些事项具有管辖权，可以类似地签署、批准、接受、核准或加入本公约。
根据法规进行的洪水计算，只需假设一处船体泄漏和一个自由表面。
还应确保最低限度的舒适居住条件，包括至少适足的烹饪、供暖、家用冰箱、机械通风、卫生和洁净水等服务。
为了本规章和第3-4条的目的，油轮包括第2.22条所定义的油轮，第VII/8.2条所定义的化学品船舶，以及第VII/11.2条所定义的气体船舶。
各成员国均应要求悬挂本国国旗的船舶携带并保持一份海事劳动合规声明，其中应说明本国实施本公约的工作和生活条件要求，并阐述船东为确保相关船舶符合要求而采取的措施。
除非损失、损坏或交货延误是由于拯救生命的措施或合理的海上财产拯救措施造成的，否则承运人不承担责任。
“无法做出减速动作的船只”一语指的是因工作性质而无法按照本规则的要求做出减速动作的船只，因此无法躲避其他船只。
但对于未经这些标准规定的地点，可根据风险评估，在满足管理局要求的情况下，在危险地点安装不符合标准的电气设备、电缆和电线，以确保安全水平的等效性。
港口和船上的负责人应尽一切努力，尽快在船到港后为海员提供岸上假期。
应该固定在每个甲板的每个楼梯室内，数量不得超过六个，应该符合《消防测试程序法规》的限制性消防要求，且不得阻碍乘客的逃生通道。
提单是证明海上运输合同和承运人接管或装载货物的文件，通过该文件，承运人承诺交付货物并收回该文件。
如果蒸汽管道或配件可能会接收来自任何来源的蒸汽，其压力高于设计压力，则应安装合适的减压阀、泄压阀和压力计。
每个成员应要求船东通过适当和迅速的方式承担遣返责任。
可以从泵房、深水围堰、管道隧道、货舱、双壳空间或类似的不用来运输石油或危险货物的舱室安全进入双层底部空间或前倾球astank。
承运人的公开价格和服务时间表、运输单证、电子运输记录或类似文件不是本条第1款所指的大宗合同，但大宗合同可以以参考方式纳入这些文件作为合同条款。
各缔约方承诺保存一份或多份所有发放、过期或重新发放、暂停、取消或报告丢失或遭到毁坏的船长、船员和适用情况下船员等级证书和认证的登记册，以及发放的豁免登记册。
但这不应妨碍成员国采取程序授权或登记一项集体协议，该协议在不低于本标准的基础上确定海员的正常工作时间。
本规则中的任何内容均不得妨碍适当当局为与公海相连且可通航的锚地、港口、河流、湖泊或内陆水道制定的特别规则的实施。
紧急情况是指由于主要电力来源故障，导致正常运营和居住条件所需的任何服务无法正常运行。
在可行的情况下，构成主干壁顶以上主垂直区域边界的壁板应与位于壁板甲板下方的水密分区壁板保持一致。
应当报告所有职业事故、职业病和职业损伤，以便进行调查，并保持综合统计数据，进行分析和公布，同时考虑到海员个人数据的保护。
每个成员应当确定与《劳工法典》的规定相一致的最长工作时间或最短休息时间。
依照第五十九条的规定，承运人应对货物损失或损坏负赔偿责任，其赔偿额以货物在第四十三条规定的交付地点和时间的价值为依据。
僵尸船状态是指由于没有动力，主机、锅炉和辅助设备均处于停用状态。
第3.2.1段规定的表面和衬里使用的可燃材料的热值不得超过45MJ/㎡的面积与所用厚度之和。本段的要求不适用于固定在衬里或隔板上的家具的表面。
每位被指定负责船上医疗服务的海员都必须证明具备执行表A-VI/4-2第1栏所列任务、职责和责任的能力。
缔约方可以允许在机舱部的海员申请上有自由裁量权，但前提是海员的视力合并满足表A-I/9中规定的要求。
每个成员均应就涉及悬挂其国旗的船只的任何造成伤亡的严重海上事故进行正式调查。
文件中关于货物交付给某人的命令，或者交付给某人，或者交付给持卡人的规定构成了这样一种承诺。
但需遵守第10款规定，在含有主机舱和辅助机舱的舱室内，每个水密舱室内，除了与轴道隧道的门之外，不得安装超过一个门。
在所有情况下，防漏水隔板应能承受至少达到舱壁甲板水头的水压。
这部分《国际海员培训、发证和值班标准公约》法规包含具体提及的强制性规定，该公约于1978年修订，简称《国际海员培训、发证和值班标准公约》。
根据《国际海上人命安全公约》第十一/二章的规定，只有在有明确理由的情况下，才对具有特定安保职责的海员进行与安保相关的能力评估。
表A-VI/6-2第2栏中的科目知识水平应足以使每位候选人能够在船上履行指定的安保职责，包括与反海盗和反武装抢劫有关的活动。
当本条所述通知送达执行当事人时，即具有送达承运人的效力，而当通知送达承运人时，即具有送达海上执行当事人的效力。
“承运人”是指除承运人以外的人，在承运人与托运人之间的运输合同中，承担接收、装载、处理、储存、运输、保管、卸载或交付货物的任何义务，并在承运人的要求或承运人的监督或控制下直接或间接地承担这些义务的人。
在一个合格的法院或者一个由托运人和承运人协议指定的法院，以便根据本公约决定可能对承运人提出的索赔。
根据第13.10条规定，机舱内可使用电动推拉式防水门，该门在船只离开港口前必须关闭，在航行期间除非出现紧急情况，否则必须保持关闭。
在任何情况下，承运人根据本条第⑴款和第⑵款的规定所承担的总赔偿责任，不得超过根据本条第⑴款对货物全部损失所确立的赔偿限额。
在船长的总体指挥下，航行岗位的船员有责任在其值班期间安全地驾驶船只，他们将特别注重避免碰撞和险情。
获得GMDSS无线电操作员认证所需的最低知识、理解和熟练程度应足以使无线电操作员履行其无线电职责。
如果在危险区域安装的电缆在发生电气故障时会引发火灾或爆炸，则应采取特殊措施防范这些风险，以便得到[管理机构的满意。
在不违反国家法律法规规定的情况下，检查员应具备履行职责所需的资格和培训，并尽可能具有海事教育或海员经历。
任何海上运输合同、提单或任何其他证明海上运输合同的文件中的规定，如果直接或间接减损本公约的规定，即无效。
“承运人”不包括任何以承运人或者托运人、托运单证或者控制方或收货人的名义而非承运人的名义被托运人、托运单证、控制方或收货人直接或间接聘用的人。
各成员应当采取法律、法规和其他措施，处理《规则》中规定的事项，同时考虑到相关国际文书，并为在其旗下航行的船舶制定职业安全和健康保护以及事故预防标准。
对于那些在通过修正案之前但在修正案获得批准之后登记批准本公约的成员，本公约应在不包含相关修正案的情况下继续有效。
在可行的情况下，不得将压力超过0.18N/mm2的加热油的部分油燃料系统隐蔽处置，以便隐蔽处置不会导致油泄漏和油泄漏不易发现。
每位申请电子技术员认证的人员都必须证明自己具备执行表A-III/6第1栏所列任务、职责和责任的能力。
油燃料管道及其阀门和接头应为钢材或其他经批准的材料制成，但在行政部门认为有必要的位置，可以允许使用软管。
一艘总吨数为500吨及以上的货船，如果符合SOLAS1974第二十一章和第二十二章以及第三章的相关要求，即可获得一份名为“货船安全设备证书”的证书。
但是，如果根据第21条第1款或第2款的规定，无法对实际承运人提起诉讼，则任何限制或排除此种责任的规定均无效。
第三十六条第一、第二或第三款所述合同细节的一项或多项缺失或不准确，本身并不影响运输单证或电子运输记录的法律性质或有效性。
不得在穿过隔水墙的系统中使用铅或其他对热敏感的材料，因为这些系统在发生火灾时会退化，从而影响隔水墙的密封性。
声明应该以清楚的语言表述，以帮助所有相关人员，如船旗国检查员、港口国授权官员和海员，检查这些要求是否得到适当的执行。
在其他情况下，应考虑到在某次检查中发现的不同缺陷的数量：例如，在住宿或食物和饮食方面发现的多个缺陷，尽管不会危及安全或健康，但也可能需要一段时间，才能认为构成严重违规行为。
远程自动控制系统的设计应当确保在发生故障时会发出警报。除非有关当局认为不切实际，否则在当地控制系统运行之前，螺旋桨的预设速度和推进方向应当保持不变。
控制方是唯一可以与承运人就第50条第1款(乙)项和(丙)项所述以外的运输合同变更达成一致的人。
应该经常审查娱乐设施和服务，以确保它们适合航海员的需要，航海员的需要因航运业的技术、运营和其他发展而不断变化。
如果船东愿意，可以为既可以作为散货船使用又可以作为散装船使用的船舶，划分一个或多个额外的洁净平顶线，并标记出与管理局批准的替代服务配置的分段排水量相对应。
根据本公约规定，承运人对货物的责任期限从承运人或执行方接受货物托运之时算起，直至交付货物之时为止。
第5.1.1条第3款所述公共机构或其他组织（经认可的组织）应当经主管机构认可，符合《规范》中关于资格和独立性的要求。
培训和经验应该达到必要的理论知识、理解和熟练程度，应该考虑到本守则B-VI/5节的指导。
依照本准则第1款的规定，除非有适用于相关船东和海员的协议另有规定，本准则所建议的带薪年假应该是一个不间断的时间段。
海员的体检应由该缔约方认可的合格和经验丰富的医疗从业人员进行。
各缔约方应确保模拟器培训的目标和目的在整体培训方案中得到界定，并确保选择具体的培训目标和任务，使其与船上的任务和实践尽可能紧密地挂钩。
以上规定也适用于除相撞船只或物体以外的任何船只或物体的所有者、船长或负责人在相撞或接触事故中的过失。
每艘船的首席工程师必须与船长协商，确保监护安排足以维持安全的工程监护。
每个成员国均应要求，在其领土上设有福利设施的，应向所有海员开放，不分国籍、种族、肤色、性别、宗教、政治观点或社会出身，也不分其所雇用或雇佣的船只所属国旗。
每艘拥有750千瓦以上主机功率的海上船舶上，必须有一名合格的船员工程师，并且该工程师必须具备表A-III/5中第1栏规定的支持级别职能的能力。
提单应当由船长按照“Congenbill”提单表格，1994年版本，不影响本船舶合同，或由船东代理人签署，前提是船东已经向代理人发出书面授权，并向承运人提供授权副本。
如果承运人证明损失或损坏是由于托运人违反了本公约规定的义务所致，则托运人应对承运人的损失或损坏承担责任。
每个成员应根据本国国情，为本国境内的所有海员提供本标准第1款所述的补充社会保障保护。
在这些情况下，可允许安装较小的沉水槽，以满足合理的使用期限。如果安装了自动控制的沉水泵，则应特别注意防止油污染。
列A-III/4中的第2栏列出了组成机舱值班的船员必须具备的最低知识、理解和熟练程度。
动力操纵系统是为向舵杆轴供应动力而提供的液压设备，包括一个或多个转向机动力单元，连同相关的管道和接头，以及一个舵杆操纵器。
根据本条规章提供的信息和商定的措施应当按照第I/7条的要求通知秘书长。
除了可能只为高峰舱提供的额外泵之外，每个必须的沉水泵都应该安装在抽水的任何空间上，以便按照第2.1段的要求抽水。
燃油指用于或计划用于船舶操作或推进的任何烃类矿物油，包括润滑油，以及此类油的任何残留物。
这些人应在海事安全委员会或其附属机构的有关届会期间提供服务，但不一定只在这些届会期间开展工作。
一种称为“运营高速船只许可证”的证书应当颁发给符合1994年高速船只规则第1.2.2至1.2.7段或2000年高速船只规则的船只。
本段(a)项提及的声明，如果载于提单，应当是初步证据，但不对承运人具有约束力或决定性意义。
第11.2条规定，外部边框必须由钢材或其他同等材料制成，但可为安装窗户和侧舱而穿孔。但对于油轮，不得要求边框具有“A”级完整性。
为了确保外部开口的密封性，在海上永久关闭的其他闭合装置应贴有一张通知，说明该装置应保持关闭。
应任何缔约方的请求，海事安全委员会应确定审议试验结果和作出适当决定的日期。
除非各方当事人同意指定一名单独的仲裁员，否则每一方当事人应指定一名仲裁员，由两名仲裁员共同指定第三名仲裁员，由三人组成的仲裁庭或两人组成的仲裁庭的决定应为最终决定。
各成员应确保海员在索要此类赔偿金时享有与索要服务期间应计养恤金的工资款项有关的同样法律补救措施。
根据第5条的规定，承运人对货物损失或损坏所致损失的赔偿责任限额为每包或其他运输单位835个账户单位，或每千克货物总重2.5个账户单位，以较高者为准。
培训和经验应该达到理论知识、理解和熟练程度的必要水平，应该考虑到本守则B部分中的指导。
如果通过结构穿过的通风软管穿过了隔舱甲板，则该软管应该能够承受在泄漏过程中中间阶段可能会出现的水压，并且应该根据第7-2条进行考虑。
各成员应酌情寻求政府间组织和其他国际组织的协助，彼此合作，努力实现尽可能统一的行动，以促进职业安全和健康保护，预防事故。
原油是指自然存在于地球上的石油，无论是否经过处理，以便使其适合运输，其中包括某些蒸馏残油可能已经从中去除或添加的原油。
如果管道、风道或隧道位于推定损坏范围内，则应采取措施，确保淹没过程不会扩展到推定淹没的舱室以外的其他舱室。
减舷是前后排水量之间的差异，在不考虑龙骨斜度的情况下，在前端和后端测量排水量。
如果船东证明，损害的污染全部或部分是因为受损人故意造成损害或者因为受损人的疏忽造成的，船东可以全部或部分免除对该人的赔偿责任。
船只应尽量避免穿越交通道路，如果不得不穿越交通道路，应尽量在与交通流的主要方向成90度角。
根据V/1-1和V/1-2条规定向船长和船员颁发的能力证书，只有在确认证书的真实性和有效性后，才能认证证书。
本公约中的任何规定均不得影响船东在本公约之外享有的任何追偿权利。
如果对承运人的雇员或代理人提起此类诉讼，则该雇员或代理人如果证明其行为系在其职责范围内，有权利利用承运人根据本公约可以援引的辩护和责任限制。
用于使其防水的方法和用于关闭其开口的安排应符合管理机构的要求——在客船中，防水通风机和贮藏舱至少要搭载到带舱墙甲板，在货船中，至少要搭载到免受浸水的甲板。
国家法律或法规可能会限制船东为不在船上的海员支付工资的责任，全部或部分赔付期限不得少于受伤或病情开始之日起16周。
各缔约方应采取并执行适当措施，防止涉及所发放的证书和核证书的欺诈和其他非法行为。
装载完毕后，船长应确定船只的倾斜和稳定性，并确认并记录船只符合相关规定的稳定性标准。
如果打算装载或卸载与共用排气系统隔离的货物罐或货物罐组，应按照第11.6.3.2条的要求，为该货物罐或货物罐组配备过压或泄压保护装置。
油箱是指用于装载液体的，并且是船只的密封分区的一部分的，应该在设计压力的水头下，用水进行密封性和结构强度测试。
各成员应通过法律和法规，确定悬挂本国国旗的船舶上服务的海员的年假最低标准，适当考虑到海员在年假方面的特殊需要。
年假期间的工资应该是海员根据国家法律或法规或适用的海员雇佣协议所规定的正常工资水平。
缔约方应当保存并应要求向其他缔约方、公司和海员提供一份承认的医务人员登记册。
如果内部开口位于客轮墙壁甲板以下和货轮船舷高度以下，则该盖子应该是防水的，此外，还应该在斜道上方的一个方便访问的位置安装一个自动不可逆止阀。
主管官员应当严格保密医疗证明书，并且在主管官员的责任范围内编制一份清单，清单中应当包括船员的职能、最新医疗证明书的日期以及相关医疗证明书中所记录的健康状况。
如果货物在运输合同中约定的目的地地点未能在约定的时间内交付，则视为交货延误。
各成员应禁止违反本公约规定的行为，并应根据国际法制定适当的制裁或要求根据本国法律采取适当的纠正措施，以阻止此类违规行为。
各成员应当制定适当的规定并切实执行，以保证检查人员享有充分的地位和服务条件，确保其独立于政府更替和不正当的外部影响。
应在可隔离的任何液压系统部件上安装溢流阀，并且在这些部件中可以从动力源或外部力量中产生压力。溢流阀的设置不应超过设计压力。
根据装运费、死货费和逾期费所得的率，承运人应向承运人箱内的箱24所示的具体承运人支付中介佣金。
主管机关应与有关船东和船员组织以及负责食品和卫生问题的国家或地方当局密切合作，并在必要时利用这些当局的服务。
表A-II/3第2栏所列科目的知识水平应足以使候选人能够担任航行观察员的负责人。
在评估中，只能使用本规范第A部分中规定的证明能力的方法以及评估能力的标准和标准范围。
天气晴朗时，主管航行观察的官员应尽可能进行雷达训练。
第3款和第4款规定的除外，事故发生时船东应对船上或船上所有源的任何油料造成的污染损害负责，但条件是，如果事故由一系列具有同一起源的事件组成，责任应归于第一个事件发生时的船东。
在“A”级舱室的门和门框的构造中，应当在关闭时具有防火和防烟隔烟功能，其防火性能应当与其所在的隔断相当，这一点应当根据《防火测试程序规范》进行确定。
紧急电源、相关的变压器（如果有的话）、过渡紧急电源、紧急开关板和紧急照明开关板应该位于最上层连续甲板上，并且应该可以从开放甲板轻松进入。
燃油服务、沉降和润滑油箱的排气管位置和安排应当如此，以防止燃油泄露或漏油。
除非在收货人收货货物60天内以书面形式向承运人发出通知，否则不应就延误交付造成的损失支付赔偿。
船上投诉程序应包括海员在投诉程序期间有权拥有陪同或代理人的权利，以及防范因投诉而遭受报复的保障。
紧急电源是指旨在在主要电源供电中断时为应急开关板供电的电源。
这些规定详细阐述了缔约方为充分、全面实施《公约》而必须遵守的最低标准。
除非另有明确规定，本章适用于船舶的龙骨于2009年1月1日或之后开始架设或处于类似建造阶段的船舶。
负责航行或甲板值班的官员应当符合第二章或第七章的规定，适合执行与航行或甲板值班有关的职责。
救援官应确保救援值班人员完全有能力履行职责，特别是在夜间视觉调整方面。
持证人的服务授权身份应在核发证书时加盖与管理局适用的安全人员配置要求中使用的字样完全相同的栏目。
主管机构或经授权的公认组织应当适当认证第二部分，并签发海事劳动合规声明。
船只离开港口前，必须关闭这些法规要求在航行时关闭的滑门、便携式板、侧门、人行道、货物和储备箱门以及其他开口。
以下第3.1.2段的规定不适用于1994年10月1日或之后建造的船舶：除非提供第二个独立的应急发电机启动源，否则，储存的单一能量源应该受到保护，以防止自动启动系统完全消耗它。
排气和溢流管道以及溢流阀的排放位置不得位于油和气体溢出可能引发火灾或爆炸的位置，也不得排向船员区、乘客区、特殊类别区、封闭式滚装船厢、机舱或类似区域。
船舶的人行道、货物和燃料装卸用的舱门，应设在乘客船舶的挡板甲板以下，货船的净舱甲板以下，并且在任何情况下，均不得设在最低点位于最深的分区排水线以下。
各缔约国应适用本公约对于该国生效之日起订立或之后订立的运输合同。
此种声明应当于根据《公约》第十一条第（三）款退约的同一日期生效。
根据《国际危险品运输规程》的规定，每艘装载的船只都应由行政部门或行政部门认可的组织或承运人代表行政部门签发授权文件。
每一道船体密封划分墙，无论是横向的还是纵向的，均应按照第2.17条的规定进行构造。
每个成员应确保向其授权官员提供《守则》B部分所述的指导，说明何种情形可以根据本标准第6段拘留船只。
主管机构或认可组织在考虑是否根据本标准第16段撤销海事劳动证书时，应考虑缺陷的严重程度或频率。
高压燃油泵与燃油喷射器之间的外部高压燃油输送管道应该装有能够承受高压管道故障燃油的外套管道系统。
负责航行观察的船员应铭记遵守1974年国际海上人命安全公约(SOLAS)的各项要求。
住宿和服务空间中可燃装饰板、花型、装饰和真木板的总体体积不得超过墙壁和天花板衬里面积的2.5毫米真木板的体积。
各种储油罐及其分支，长度达到或超过35米的，应至少配备两个距离宽阔的进出盖和梯子。
主管机构应与主管国际机构以及相关船东和船员组织的代表一起，不断审查船上噪音问题，目标是在可行范围内改善船员免受噪音影响的保护。
如果本条第2款(b)项的规定不适用或不可援引，危险货物对生命或财产造成实际危险时，可根据情况酌情将其卸下、销毁或无害化处理，但第5条的规定除外，因为在一般平均费用中承担责任或承担航运人的责任。
如果行政部门认为这些安排可以提供与符合本条例的双层底部相当的保护，则可允许其他井（例如，主发动机下方的润滑油井）。
特殊类别舱和滚装舱应当通过电视监控等有效手段进行持续巡逻或监测，以便在船只航行时发现恶劣天气下车辆的移动情况和乘客未经授权进入舱内。
在可容纳12人或以下乘客的船舰上，如果楼梯穿过的楼层数超过一层，且每一乘客舱层至少有两条直通露天甲板的逃生通道，可将第2.3.4.1段中的“A-0”要求减为“B-0”。
在任何可能存在的疑问中，即使海员是否适合某项或某些职能时，主管官员应当与海员的医生或其他合格的医务人员协商，并记录医务人员的结论摘要，以及医务人员的姓名、电话号码和协商日期。
该手册应当令管理局满意，并应当包含《1973年至1978年MARPOL议定书》附件一第13B条第2款所述的所有信息。
每位船长、船员和无线电操作员，在继续执行国际商定的特殊培训要求的船上服务期间，均应通过批准的相关培训。
执勤人员在视力完全适应环境光线之前不得接管警戒。
使用油品的船舶，应当采取储存、分配和使用油品的安排，以确保船舶和船上人员的安全，并至少符合以下规定。
各缔约方应规定处罚或纪律措施，以处理未遵守本国立法规定，使其国旗下船舶或海员合法持有证件的情况。
所有横向或纵向的隔舱，如果被视为有效隔离挂船甲板上积累的海水，在船只离开靠泊位之前必须安装并牢固地固定，并在船只到达下一个靠泊位之前保持安装并牢固地固定。
第5.1.1条第5款所述报告应包含有关任何认可组织的信息、所发出授权的范围以及成员为确保授权活动得以充分、有效开展而作出的安排的信息。
主要电力来源是指为主开关板供电，以便将电力分配给维持船只正常运行和居住条件所需的所有服务。
软管端口的材料、结构和防火性能应与其安装的门相同，室内门关闭时，该端口应是一个150毫米的方形通道，并且应该是在门的下边缘，与门铰链对应，或者在推拉门的情况下，应该是在门开口最近的位置。
任何关于内陆水道货物运输的公约，只要该公约的规定适用于某种不经转运的内陆水道和海上货物运输，即可。
声明遵守海事劳动法规的第一部分应当包括或附有与附录A5-I所列各项事项有关的海员工作和生活条件的立法规定的参考文件。
第4.1.1段要求的固定式火灾探测和报警系统应该设计得如此，探测器应该如此安装，以便在机器运行的正常情况下，在环境温度可能的范围内，快速探测出任何区域发生火灾。
各成员应当为在其港口停靠或通过其领土或内水航行的船舶上服务的海员的遣返以及船员的更换提供便利。
“班轮运输”是指通过公布或类似方式向公众提供的运输服务，包括按照公开的航行日期时间表在指定港口之间定期运输船只。
对于1994年10月1日或之后建造的船舶，第3.1段的要求不禁止使用有限和局部接地系统，但这种系统的任何可能产生的电流不得直接流经任何危险空间。
一方当事人收到对方当事人书面提名的仲裁员后，应在14天内指定自己的仲裁员，否则单一仲裁员的裁决应为最终裁决。
船长应获得行政部门认为适当的信息，以便能够通过快速简便的程序获得关于船只在不同使用条件下稳定性的准确指导。
“发行”可转让的电子运输记录，是指根据确保记录在创建之时至其失效或无效之时受到专属控制的程序发行的记录。
本公约应交存联合国秘书长，由其抄送本公约的经过认证的正本给所有签署或加入本公约的国家政府。
如果在装卸港口的到达或离开时，装卸码头不可用，船只有权在到达该港口时，无论是否具备免税手续，无论是否清关，在正常办公时间内发出准备通知。
管理局应向每一船上油箱都已按照《状况评估计划》(CAS)的要求进行审查并被认定符合这些要求的油轮签发一份合规声明。(第MEPC.94(46)号决议修正案)
第六十二条规定的期限不得暂停或中断，但被申请人可以在期限届满之前向申请人发出延长期限的声明。
在按照第7、8、9或10条规定对船舶进行任何勘查之后，不得在未经行政管理部门批准的情况下对勘查范围内的结构、机械、设备和其他物品进行任何改动。
在不违反适用集体协议的任何有关规定的前提下，主管机构应当与船东和海员组织密切协商，制定一个模式，用于为所有悬挂会员国国旗的船只建立公平、快捷和完整记录的船上投诉处理程序。
根据第10条第2款的规定，实际承运人对在货物在其照管期间发生的事故造成的损失、损坏或延误负责。
“合同细节”是指任何与运输合同或货物有关的信息（包括条款、注释、签名和批注），均载于运输单证或电子运输记录中。
“批量合同”是指规定在一定时间内陆续承运一定数量货物的运输合同。
如果承运人或代表承运人签发提单的其他人未在提单上注明货物的明显状况，则视为承运人在提单上注明货物的明显状况良好。
应考虑采取措施，在不违反任何适用的国家或国际法律法规的前提下，确保在港口时，尽可能在合理的情况下，迅速准许海员把其伴侣、亲戚和朋友作为访客带上船。
装卸港的额外费用由承运人按照方框20中规定的方式支付，每日费率为123，按日支付，也可按日部分支付。
本议定书应当由已经批准《公约》或在1968年2月23日之前加入《公约》的国家以及任何在海事法第十二届外交会议（1967-1968年）的代表国家签署。
各成员应要求获得承认的组织建立一个评估其雇用的检查员的资格的制度，以确保及时更新其知识和专业技能。
一般而言，本公报转载了1974年《国际海上人命安全公约》和1988年《国际海上人命安全公约议定书》的案文，并包括了其中的正式文本中所作的修改和修正。
如果变压器是本段所要求的电力供应系统的基本组成部分，则该系统应该安排得确保与本段所述的供电连续性相同。
此外，每一位资格认证申请人都必须证明其具备执行表A-IV/2第1栏所列任务、职责和责任的能力。
应具备表A-VI/3第2栏所列内容的足够水平的知识和理解，以有效控制船上的消防作业。
任何在本公约修正案生效后交存的批准、接受、核准或加入书，均视为适用于经修正的本公约。
海上运输合同是指承运人以收取运费为条件承诺将货物从一个港口运输到另一个港口的任何合同；但是，既涉及海上运输又涉及其他运输方式的合同，只在与海上运输有关的部分，才被视为本公约范围内的海上运输合同。
在诉讼时效期间，被诉方可以随时以书面形式向原告延长该期限。
密封水泥墙的开口应减少到与船舶的设计和正常运行相适应的最低限度；应提供合适的手段来关闭这些开口。
主管机构应当作出适当安排，促进第5.1.1和5.1.2条所述与海员船上工作和生活条件有关的公共机构和其他组织之间的有效合作。
船东应确保担任船上厨师的海员受过培训，符合相关成员国法律法规规定的资格要求，并认为其具备履行该职位所需的能力。
根据第5条的规定，承运人因延误交付而承担的赔偿责任限于等同于拖延的货物应付运费的两倍半，但不得超过根据海上货物运输合同应付的总运费。
如果管理局认为这种门对船舶安全至关重要，可在分隔甲板空间的密封舱墙上安装合适的密封门。
国家法律或法规可能会限制船东支付医疗费用、住宿费用和饮食费用的责任期限，该期限不得少于受伤或疾病开始之日起的16周。
行政部门应特别考虑到单个重要推进部件的可靠性，并可要求单独提供足以让船只保持航行速度的推进动力，特别是在非传统安排的情况下。
但在具有特殊类别舱室的船舶中，这些舱室应符合第20条的适用规定，如果这种遵守规定会与本章规定的其他载客船舶的要求相抵触，则第20条的要求应优先。
应当事先规划旅行计划，考虑到所有相关信息，并在旅行开始前检查任何规定的航线。
如果在装载期间，船长因为担心船只被冻结在港而认为有必要离开，他有权利将所有货物一并离开，并前往任何其他港口，并有权在任何港口完成货物装载，以让船东受益。
本部分还包含根据《国际海事组织船员培训、发证和值班标准公约》（《船员培训、发证和值班国际公约》）颁发和重新颁发合格证书的候选人必须达到的能力标准。
飞行舱、厨房、储藏室、储藏室面积为4平方米或以上的储藏室、储存易燃液体的空间、桑拿浴室和不属于机舱的其他2个车间。
配备油料泄漏监测和控制系统的每艘油轮应按照管理局批准的操作手册的说明操作该系统。
如果签发了提单或任何其他证明海上运输合同的文件，则该文件必须载明该运输服务受本公约规定的约束，该公约废除了任何损害托运人或收货人利益的减损该公约规定的规定。
休息时间可以分为最多两个时段，其中一个时段至少6小时，连续休息时间间隔不得超过14小时。
如果承运人之前已经向托运人发出了有关这些货物的提单或其他所有权文件，则托运人应当应承运人的要求，交出这些文件，换取“已发货”的提单。
本条第3款所述期限届满后，该提案应附上根据该款提出的任何意见或建议的概述，并递交委员会，供其在会议上审议。
对于实际承运人执行的运输，承运人对实际承运人及其在职务范围内行事的雇员和代理人的行为和不行为负责。
根据本条第四款通过的修正案应提交至下届缔约方会议核准。此种核准应以出席会议的代表投出的三分之二多数票作为条件。
如果整个或部分层压甲板的压入位于主滚装船坞甲板，则舱室应能承受因滚装船坞甲板上的水体内部移动（滚动）所产生的冲击压力。
对于本组织其他成员，经修正的公约案文应根据《宪章》第十九条送交其批准。
尽管第三十二条的规定，但只要是为了修改第六条和第二十六条第二款中所规定的数额，或者只要是为了替换第二十六条第一款和第三款中所定义的任一单位或两个单位而举行的会议，保存人应当根据本条第二款召集这些会议。
本准则第1段所述统计数据应当记录职业事故、职业伤害和职业病的数量、性质、原因和后果，并酌情明确船舶上各部门、事故类型和事故是在海上还是港口发生的。
如果沉水泵能够自动启动，则应提供手段来显示液体流入量超过泵的容量或泵运行频率超出正常预期的情况。
各成员承诺根据本国国情，分别通过国际合作，逐步实现海员的全面社会保障保护。
本《契约》应遵守并根据英国法律解释，因本《契约》引起的任何争议应根据1950年和1979年《仲裁法》或其现行法定修订案或重新颁布案提交伦敦仲裁。
如果管道、排水孔、电缆等通过防漏墙，应当采取措施确保防漏墙的防漏性能。
根据第3.1段的规定，所有舷侧舱门的舱底低于客船厢舱层或货船厢舱层的舱门，其结构应当足以防止任何人在未经船长同意的情况下打开。
在制定职业安全和健康保护以及事故预防方案时，每个成员应适当考虑国际劳工组织可能发布的任何海员安全和健康守则。
各成员应向国际劳工局提供其认可的代表组织的最新名单，并保持名单的最新性。
在建立有效的海事劳动条件检查和认证制度时，成员国可酌情授权其认为具有权威和独立性的公共机构或其他组织（包括另一成员国的机构，如果后者同意）进行检查或颁发证书，或者同时进行这两项工作。
如果这些船舶在2002年7月1日之前建造完成，则应当按照至少与在修理、改装或装备之前相同的要求使用。
在任何航次，船只离开靠泊位之前，应关闭从滚装舱层甲板和车辆坡道到达船舱层以下空间的所有通道，并在船只到达下一个靠泊位之前保持关闭。
如果船只在挂号栏内或挂号栏外的取货日期（如果有的话）准备不足，则承租人可以选择取消本租船合同。
表A-VI/4-2第2栏所列科目的知识水平应足以使指定的海员在船上可能发生事故或疾病的情况下立即采取有效行动。
用于动力传输系统、控制和激活系统以及供暖系统的其他易燃油的储存、分配和使用安排应确保船只和船上人员的安全。
但是，根据第六条第二款的规定，成员必须适当考虑按照第六条第二款的规定履行其在《守则》A部分下的责任。
例如，标准A4.1要求所有船只都应当及时提供船上医疗护理所需的药品（第1(b)段），并携带药箱（第4(a)段）。
在确定人员配置时，主管机构应考虑到第3.2条和标准A3.2中关于食品和餐饮的所有要求。
航行值班人员应了解其船只的操控特性，包括停车距离，并应知道其他船只的操控特性可能不同。
根据实际情况，必要或紧急的电力、照明、内部通讯或信号的电缆和电线应当避开饭堂、洗衣房、A类机器室及其外壳和其他高火灾风险区域。
如果相关海员在国家法律法规或集体协议规定的合理期限内不提出要求，可能就失去了回国的权利。
如果海上运输合同中规定的装运港未能在明示约定的时间内或在缺乏此类约定的情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况下在合理的勤勉承运人视情况
本条中的任何内容均不妨碍原告证明与合同细节或本条第2款所述任何人不同的任何人为承运人。
客船的艉部圈套应位于与艉管室相隔离的一条密封轴道或其他密封空间内，密封空间的容积应足以承受通过艉部圈套泄漏而涌入的水量，以防止舱底甲板淹没。
2008年7月1日或之后建造的客船，舱房阳台的主要铺装不得在高温下引起烟雾、有毒或爆炸性危险，这一点应根据《防火测试程序规范》确定。
本公约规定的辩护和责任限制适用于任何以合同、侵权或其他方式为由对承运人提起的任何诉讼，涉及海上运输合同所涵盖的货物的损失、损坏或延误。
该表应以船只工作语言或语言以及英文的标准格式制作。
应将有关这类遣返的通知，以及遣返的理由，通知发放海员证件的当局。
在海员在船上生活或工作时，如果条件需要，应当随时为前面这一准则的各段所要求的空调和通风辅助设备的运行提供电力。
如有必要，船体应重新倾斜。如果预计的偏差超过第5段规定的任意一个值，则应重新倾斜船体。
船长应确保在船只出发任何航行之前，按照第22.13条规定，在日志中记录第3款所述通道上一次关闭的时间。
货物价值按商品交易价格确定，如果没有这种价格，则按其市场价格确定，如果没有商品交易价格或市场价格，则参照交货地点同类货物的正常价值确定。
该系统应配备记录装置，以持续记录每海里排放的升数和排放的总量，或油含量和排放速度。
如果使用船体回路系统，所有最终的分回路，即最后一个保护装置之后安装的所有回路，均应为双线回路，并应采取特殊的预防措施，以便得到管理机构的满意。
如果有理由相信接班的船员不能有效履行警戒职责，则负责航行警戒的船员不得将警戒交给接班船员，在这种情况下，船长应当被告知。
本议定书缔约方承诺履行本议定书及其附件的规定，附件应构成本议定书的组成部分。
所有船舶的海员宿舍都应该有电照明。如果没有两个独立的电源供应照明，则应该提供适当构造的灯或照明设备作为应急用途。
本公约适用的船只，在船只进入其港口时，可根据国际法接受非船旗国的会员国的检查，以确定船只是否符合本公约的要求。
主管机关应当提出建议，避免食物浪费，便利维持适当的卫生标准，确保工作安排的最大可行便利。
提单中未载明本条所述的一项或多项内容，不影响该文件作为提单的法律性质，但该提单须符合第1条第7款规定的要求。
应当为海员提供假期，以促进其健康和福祉，并顾及其职位的业务要求。
对于在本公约交存二十份批准、接受、核准或加入文书之日后成为本公约缔约国的每一个国家，本公约应自该国交存有关文书之日起一年后的第二年的第一个月的第一天起生效。
应采取措施，确保在海员福利设施和服务的运营中，除任何志愿者外，必须聘用具备技术能力的全职人员。
它们应该是本标准第11段要求的语言。海员应该收到一份与他们有关的记录副本，该副本应该经船长或经船长和海员授权的人签名认证。
各成员应确保悬挂其国旗的船只在船上提供适当质量、营养价值和数量的食物和饮用水，足以满足船只的需要，并考虑到不同的文化和宗教背景。
根据A4.5标准第2段的规定，批准时应提供的保护至少应包括医疗保健、疾病补助金和工伤补助金等方面的保护。
尽管本条前面的规定，但可以在缔约国任何港口或地点的法院提起诉讼，在该港口或地点，可以根据该国法律和国际法的适用规则逮捕承运船或任何其他同一所有权的船只。
各方应当提醒公司、船长、首席工程师和值班人员注意以下原则，以确保始终保持安全值班。
“收货人”是指根据运输合同或运输单证或电子运输记录，有权收取货物的人。
船只的密封门以及所有与之相连的机制和指示器、所有必须关闭才能使舱室密封的阀门、以及必须操作才能进行损伤控制交叉连接的阀门，应该在海上定期检查，至少每周检查一次。
主开关板应该与一个主发电站的位置相对应，以尽可能只在一个空间发生火灾或其他意外时，主电源供应的完整性才会受到影响。
如果提单未按第15条第1款(k)项的规定载明运费或以其他方式表明托运人应支付运费，或未载明托运人应支付装货港口的逾期费用，则该提单表面上证明托运人不应支付运费或逾期费用。
一份报告的英文或船舶工作语文副本应提供给船长，另一份副本应张贴在船舶公示栏上，供海员参考，并应应要求发送给海员代表。
医疗证明应由合格的医生签发，如果仅涉及视力，则由主管机构认可的视力认证人员签发。
医疗证明的有效期最长为两年，除非海员未满18岁，在这种情况下，有效期最长为一年。
任何缔约国政府提出的修正案应提交给本组织秘书长，由其在审议之前至少六个月内将其分发给本组织所有成员和所有缔约国政府。
机舱、主要和辅助海上进出口和与机舱运行有关的排污口应配备易于触及的阀门，阀门应设在管道和外壳板之间，或在管道和连接外壳板的装配箱之间。
在经常无人看管的机房中，油底槽的位置和监测方式应当确保在正常的倾斜和偏航角度下能够检测到液体的积聚，并且足够大以便在无人看管期间容纳正常的排水量。
如果需要安装双层底部，则内层底部应继续延伸至船侧，以便在弯曲的舱底处保护底部。
各成员应确保悬挂其国旗的船舶均携带海事劳工证书和海事劳工合规声明，以符合本公约的要求。
国际劳工局理事机构应通过其设立的具有海事劳工标准领域专门知识的委员会，不断审查本公约的实施情况。
各成员应当在本国适当港口促进福利设施的发展，并经与有关船东和海员组织协商后确定哪些港口应被视为适当。
如果通常可以通过一台发电机供应电力，应提供适当的减载安排，以确保供应推进和舵机所需服务的电力的完整性，以及船只的安全。
船东已经制定了以下措施，以确保在检查间隔期间持续遵守规定。
应在可行情况下，在海上频繁进行船上导航设备的操作测试，并在预计会出现影响航行的危险情况之前进行操作测试。
尽管前几款的规定，但当出现海上运输合同下的索赔时，当事人达成的协议，指定了索赔人可以提起诉讼的地点，该协议即有效。
每个成员应当规定并有效执行适当的惩罚和其他纠正措施，以处罚违反本公约(包括海员权利)规定的行为，以及阻挠检查人员履行职责的行为。
住宿空间是指用于公共空间、走廊、厕所、小屋、办公室、医院、电影院、游戏和爱好室、理发店、不含烹饪设备的厨房和类似空间的空间。
如果发现或预计与批准的横向稳定性资料相比，船体重量偏离轻船排水量的偏差超过2%，或者船体重心偏离Ls的偏差超过1%，则应重新调整船体倾斜角。
《规则》A部分详细列出了海事劳动证书和海事劳动合规声明的要求，包括必须检查和批准的事项清单。
本标准第3款规定的要求应包括完成主管部门批准或认可的培训课程，内容包括实际烹饪、食品和个人卫生、食品储存、库存控制、环境保护以及餐饮健康安全。
在标准A4.5第6段所述情形下，可通过保险、双边和多边协议或其他有效手段提供可比较的福利，同时考虑到相关集体协议的规定。
承认的组织可以执行的检验或认证职能应当在《规则》中明确提到的主管机构或承认的组织开展的活动范围内。
2007年1月1日或之后建造的船舶应保存一套建造后的构造图纸和其他计划。
货物所有人应当支付货物在一般费用中所占的份额，即使这些费用是由于船东的员工疏忽或失职而产生的。(见第2条)。
主甲板的顶端涂料，如果在乘客住宿、服务和控制室内使用，或者如果在2008年7月1日或之后建造的客船的舱房阳台上使用，应该采用经批准的材料，这种材料不会轻易燃烧，这一点应该根据《防火测试程序规范》进行确定。
如果需要纠正大角度的倾斜，所采用的方法应当在可行的情况下是自动的，但无论如何，都应当在上层舱压舱板上都能操作的均衡装置的控制装置。
货物区是指船舶上包括货物舱、货物槽、沉淀槽和货物泵房（包括泵房、挤塞坝、压载水和货物槽相邻的空间）在内的货物区，以及货物槽和整个船舶的宽度和长度上的甲板区。
根据本公约的规定，对于航空公司根据任何国际公约或国家法律承担的承担的旅客及其行李海上运输责任所导致的行李损失、损坏或延误，不承担任何责任。
本公约第六条中提及的行政当局和签发当局，不得解释为妨碍任何缔约方根据本规章的规定签发和认可证书。
关于条例I/7第2款，主管人员应当了解《公约》的要求，其中至少一人应当了解有关缔约方的培训和认证制度。
承运人或船舶在任何情况下均不对货物的丢失、损坏或与货物有关的损坏承担责任，如果托运人在提单中故意夸大或夸小货物的性质或价值。
在组合式散货箱中，用于隔离含有油或油残渣的沉降罐与其他货箱的安排应包括一排空翼子板，在承载不是第1.6.1条所述液体货物的货物时，这些翼子板将始终保持位置。
在成员国境内设立的私人海员招聘和安置服务机构，在为任何地点的船东招聘海员时，应当承担义务，确保船东适当履行与海员签订的雇佣协议的条款。
如果货物被装载在第15.5.2条规定的舱室中，则舱壁和舱壁盲缝应在装载货物前进行密封并锁上，并应在行政部门规定的记录本中记录密封和锁定情况。
但是，可以在适合装载货物或乘客的空间里安装侧扑舵，但这种侧扑舵必须有效防止任何人在船长不同意的情况下打开侧扑舵或探照灯。
本议定书缔约方不得根据1974年11月1日通过的《国际海上人命安全公约》的规定，签发证书。
船舶在任何情况下都不得如此挤载，以至于当其置于海水中时，与特定航行和服务配置相适应的分区浮具线标记会沉没。
但是，如果提单已经转让给了善意的第三方，证明相反的事实不予以采信。
管理局应向船舶提供适当文件，作为该船舶建造和设备符合SOLAS1974条例11-2/19要求的证明。
如果主机、辅机和锅炉分布在两个或两个以上的水密舱内，可用于倾倒水的泵应尽可能地分布在这些舱内。
船只应始终采用视觉、听觉和适合普遍情况和条件的所有可用手段，留意周围情况，充分评估情况和撞船风险。
从航运公司被确定为承运人或已经根据第三十七条第二款予以反驳的登记船东或公布船东之日起的九十天。
但管理局可以授权在碰撞隔板后侧安装这种阀，但前提是该阀在任何使用条件下都能轻易访问，而且阀的所在空间不是货物舱。所有阀门均应为钢、青铜或其他经批准的延性材料。
为了更新船长、船员和无线电操作员的知识，每个管理机构应确保向有资格悬挂其国旗的船舶提供有关海上生命安全、安保和海洋环境保护的国家和国际法规最新变化的文本。
在船只处于干货运模式时，应当为倾倒浆料罐的内容物直接向露天甲板排放，以便送往岸上接收设施处理，应当安装一个带有截止阀和空盘法兰的独立永久安装的泵和管道系统，该系统应当包括一个集束器。
每位被指派在船上提供初级医疗救助的海员都必须证明具备执行表A-VI/4-1第1栏所列任务、职责和责任的能力。
1994年10月1日或之后建造的船舶，应当满足以下要求：储存能量的来源应当受到保护，以防止自动启动系统导致能量损耗过大，除非提供第2款第二句规定的第二种独立启动方式。
每艘船的船长都有责任确保监视安排足以维持安全的航行或货物监视。
除了密封门、防风密封门（半密封门）、通往露天甲板的门和需要合理密封的门外，位于楼梯、公共区域和逃生通道主纵向区域舱壁的所有“A”类门均应配备自关门口。
满载排水量是指在相应的夏季隔舱高度下，船体在比重为1.025的水中的排水量与船体的空重之间的差值。
各成员应制定国家政策，以促进海事部门的就业，鼓励职业和技能发展，并为其领土内的海员提供更多就业机会。
特别是应当成立由相关船东和船员组织代表组成的国家或地方性职业安全健康保护和事故预防委员会或特设工作小组以及船上委员会。
在航行之前，应将内部分隔大型货物舱的密封门或坡道关闭，并在航行期间保持关闭；在港口开启密封门和在船舶离开港口前关闭密封门的时间应记录在日志中。
部分分段排水量（dp）是轻型排水量加上轻型排水量与最深分段排水量之间的差额的60%。
尽管飞行员有职责和义务，但他们上船不会减轻船长或负责航行岗位的官员的职责和义务，保证船只的安全。
各成员国均应要求船东采取措施，如本标准第4款所述，为海员提供将全部或部分收入寄给家人或受扶养人或法定受益人的途径。
在不超过五年的阶段性时间内，应对所有客船进行轻型勘测，以核实船体排水量和纵中心的任何变化。
每个成员应当制定明确的目标和标准，涵盖其检验和检测系统的管理，以及评估这些目标和标准实现情况的适当总体程序。
主管机关或各国适当机制可授权将有薪年假分为几部分，或将一年的应享年假与随后的假期合并。
双层底部应从碰撞墙延伸至后峰墙，只要在实际操作中可行且与船体的设计和正常运行相兼容。
舱门的密封控制装置，包括液压管道和电缆，应尽可能靠近舱门安装在的舱壁，以尽量减少船只可能遭受的损坏时舱门受损的可能性。
如果承运人发出了证明收到托运货物的其他文件，而非提单，则该文件具有表面证据，证明海上运输合同的缔结，以及承运人接受了文件中所描述的货物。
如果在进行详细检查后发现船上的工作和生活条件不符合本公约的要求，授权官员应立即提请船长注意这些不足之处，并规定必须在规定的期限内纠正这些不足之处。
控制面板应从主电源和第II-1/42条规定的应急电源供电，除非适用的规定允许其他安排。
船长和航行观察员在安排观察哨时，应适当考虑可用的桥上设备和航行辅助设备、其局限性、程序和实施的保障措施。
不得对不属于“A”或“B”级船只的隔舱的构造加以限制，但隔舱的连续区域的任何住宿空间的面积均不得超过50平方米，但第9.5表所规定的个别情况除外。
本公约生效后，应由联合国秘书长根据《联合国宪章》第一百零二条的规定，予以登记和公布。
本公约中的任何规定均不影响承运人或执行方根据运输合同或适用法律可能享有的保留货物以确保支付应付款项的权利。
海事劳工证书的有效性应接受主管机构或经认可的授权组织的中期检查，以确保继续遵守本公约的国家要求。
本公约中所载的任何内容均不妨碍缔约国适用本公约生效之日已经生效且强制适用于主要以海上运输以外的运输方式运输货物的任何其他国际公约。
但是，后甲板舱壁可以倾斜到舱壁甲板之下，但只要船只在分区方面的安全性不受影响。
本《规则》A部分要求的海员标准医疗报告表应当旨在便利船上和岸上在发生疾病或受伤情况下交换有关个别海员的医疗和相关信息。
这样，已批准本公约的成员国可以确定它们在相应的一般义务下可能需要采取的行动，以及不一定需要采取的行动。
每个成员应要求获得认可的组织保存其提供服务的记录，以便能够证明其达到了所提供服务的要求。
为保证起动气压充足，连续自动尝试的次数应受限制，并应提供报警装置，以预警低于设定起动气压的情况，但起动机械仍可正常运行。
应至少三分之一缔约国的请求，联合国秘书长应召集缔约国会议，以修订或修正本公约。
除上述义务外，承运人或船东均不对任何导致或影响实际装卸货物的罢工或闭厂事件的后果承担责任。
文件托运人应当履行本章和第五十五条规定的托运人的义务和责任，并享有本章和第十三章规定的托运人的权利和辩护权。
此种会议以出席并参加表决的缔约国三分之二多数通过的修正案应由本组织秘书长送交所有缔约国，以供接受。
导航甲板上的指示灯应配备一个“港湾/海上航行”模式选择功能，以便在船只在没有关闭舷门、内部门、艉坡或任何其他侧壳门或关闭装置不正确位置的情况下离开港湾时在导航甲板上响起声光报警。
第1款规定的消防安全目标应通过确保遵守B、C、D、E或G部分规定的强制性要求，或通过符合F部分规定的备选设计和安排来实现。
运营公共海员招聘和安置服务的每个成员应确保该服务的运营方式有序，并保护和增进海员的雇佣权利，如本公约所规定。
这些挂底泵不得与双层底部、管道隧道、泵房或其他封闭空间相通，也不得用作货物或水密舱的储存空间，且不得与服务于油货物或水密舱的管道系统相连。
每个成员国都应当对其境内的海员征聘和安置服务进行有效的管辖和控制。
如果船的大小、船上的活动和布局使这样做合理、切实可行，则应该规划和配备带私人卫生间的睡眠空间，包括厕所，以便为居住者提供合理的舒适度，并便于清洁。
可收回的总额应参照货物按合同在装船地点和时间的价值来计算。
此外，在随附的合规声明中，还应附上中国船级社最终报告的副本，该报告由管理局审查，以及相关审查记录的副本。
承运人对因货物损失、损坏或延误而造成的损失负责，前提是该种损失、损坏或延误发生在货物归承运人管辖的情况下，除非承运人证明他、他的员工或代理人已采取了合理的措施以避免该种损失及其后果。
管理机构应要求以标准格式，以船上的工作语言或语言之一，以及英语，保存海员每日休息时间记录，以便监测和核实本节规定的遵守情况。
授权船舶参加试航的管理机构应当确信试航的方式至少能够提供与本规章规定的安全、安保和污染防范水平相同的保障。
船长应确保在船只出发航行之前，在日志中记录第13段所述最后关闭门的时间，以及第14段所述任何特殊门的开启时间。
如果天气允许，应在第16栏中指定的总运行天数/总运行时间内装卸货物，周日和节假日除外，如果使用了船舶，则应计算使用的时间。
在后一种情况下，如果所涉保留所漏提的内容系托运人为提交给提单而提供的，则承运人无权根据本条第1款要求托运人赔偿。
政府提出的修正案必须至少有五个已批准《公约》的成员国政府或本段所述船东或海员代表团支持。
为了更好地确保检查人员与船东、海员及其组织之间的合作，维持或改善海员的工作和生活条件，主管机构应当定期征求这些组织的代表的意见，以确定实现这些目标的最佳途径。
本公约中的任何内容均不会对船舶船长或船员、承运人或海上执行方的雇员施加责任。
应当做出适当规定，以确保检查人员具备培训、能力、职权范围、权力、地位和独立性，从而使其能够开展核查并确保本标准第1段所述的遵约情况。
对于在通过修正案之前登记批准本公约的成员，应将修正案文送交其批准。
休息时间可以分为最多两个时段，其中一个时段至少为六个小时，连续休息时间间隔不得超过14小时。
负责航行观察的船员应积极确认所有相关航标。
船只及其设备的状况应保持符合本规章的规定，以确保船只在各方面都能继续适合出海，不会对船只或船上人员造成危险。
各成员应鼓励设立福利委员会，该委员会应定期审查福利设施和服务，以确保其适应航运业技术、运营和其他方面的发展变化，满足海员不断变化的需求。
“主管法院”系指一缔约国法院，根据该国法院之间内部管辖权划分规则，可能对该争议行使管辖权。
根据本条第9款的规定，对于本条第3款所述的成员，经修正的公约应于本条第4款所述接受日期后12个月或本条第4款所述批准书登记日期后12个月起生效，以较晚的日期为准。
在某船只符合《规则》要求后，可向其颁发一份名为“高速船只安全证书”的证书。
本标准不影响经修订的1978年《海员培训、发证和值班标准国际公约》（STCW1978）。
本议定书修正案在根据第六条视为已接受之日后，交存的任何批准、接受、核准或加入文书均适用于经修正的本议定书。
在使用雷达时，负责航行值班的船员应选择合适的测距尺度，仔细观察显示结果，并确保在充分的时间内开始绘图或系统分析。
在客船上，除货物舱外，所有衬里、地板、排水槽和天花板均应为不燃材料，但邮件室、行李室、桑拿浴室或服务区冷藏舱除外。
