“货物”，包括活动物；如果货物是用集装箱、货盘或类似装运工具集装，或者货物带有包装，而此种装运工具或包装系由托运人提供，则“货物”应包括这些装运工具或包装。
对于电动和电动液压操舵装置，应在驾驶室和适当的主机控制位置装设指示其电动机正在运转的设备。
在第八条第3款规定的条件得到满足后，局长应提请本组织各成员国注意本公约开始生效的日期。
所准予的关于检查的任何授权，在最低限度上应授予该组织要求纠正其发现的海员工作和生活条件方面的缺陷的权利以及在港口国的要求下开展这方面的检查的权利。
符合适用的国际文件中关于船上工作场所中危害的可接受水平的要求以及关于制订和实施船上职业安全和健康政策和计划的要求，应被视为满足了本公约的要求。
应采取使主管机关满意的措施确保设备的功能可靠并对定期检查和例行试验做出妥善的安排，以确保持续可靠运行。
这些标准也应考虑到有必要防止任何会限制海员的能力而无法使其在健康证书有效期内有效履行职责的伤害或疾病。
各成员国应在其法律或条例中确保存在适当的船上投诉程序以满足规则5.1.5的要求。
1998年7月1日或以后建造的船舶，如果电源对恢复推进是必需的，其功率应能在全船失电后30分钟内，使之连同其他机器（如适合）一起从瘫船状态恢复至船舶的推进。
在2008年7月1日或以后建造的客船上，客舱阳台的外露表面（天然硬木甲板铺板除外）使用的油漆、清漆和其他饰面涂料应不致产生过量的烟气及毒性物质，根据《耐火试验程序规则》确定。
客船的设计应使船舶在任何单个水密舱室进水时，第II-2/21.4条规定的系统保持运行.
各成员国应维持一种调查和解决任何关于船上配员水平的申诉或争议的高效机制，或确认其得以维持。
本议定书的各缔约国没有义务将本议定书的各项规定适用于虽为本公约缔约国、但不是本议定书缔约国所签发的提单。
除本条5.2规定者外，在舱壁甲板以下的防撞舱壁上可穿过1根管子，用以处理首尖舱内的液体，但该管子须设有能在舱壁甲板以上操作的螺旋阀，其阀体固定在首尖舱内的防撞舱壁上。
当承运人或实际承运人接管货物时，他必须按照托运人的要求，为托运人签发提单。
货物装船后，如果托运人作此要求，承运人须为托运人签发“已装船”提单。“已装船”提单除载明本条第１款所规定的事项外，还须载明货物已经装上指定船舶和装船日期。
如果主管机关可允许穿过起居处所和服务处所输送油或可燃液体，输送油或可燃液体的管路应用主管机关在考虑了失火危险后认可的材料制成。
在受聘时，每个18岁以下的海员收到一份禁止其从事夜间工作或从事被特别列为有害的工作（见上文第I部分第1节）或任何其他有害工作的通知，并要求该海员在有疑问时与主管高级船员协商。
如果承运人证明，灭失、损坏或者迟延交付的原因或者原因之一不能归责于承运人本人的过失或者第18条述及的任何人的过失，可免除承运人根据本条第1款所负的全部或者部分赔偿责任。
实施本标题中的规定时应切记，同任何其他人一样，海员和船东在法律面前平等，有权受到法律的同等保护，不得在诉诸法院、仲裁庭或其他争议解决机制方面受到歧视。
各缔约国均应为执行健康检查和颁发健康证书提供指导，并考虑本规则第B-I/9节所列条款。
为使船长能防止船体结构中产生过大应力，装卸固体散装货物的船舶应配备一份SOLAS公约第VI/7.2条要求的手册。
在解释本公约时，应当考虑到本公约的国际性，考虑到促进统一适用本公约和在国际贸易中遵守诚信的需要。
可用的电源功率应足够向应急情况下安全所必需的所有设备供电，并充分考虑到这些设备可能要同时使用。
自追偿诉讼提起人解决原索赔之日起或者自收到向其本人送达的起诉文书之日起九十日内，以较早者为准。
本公约中，对“一缔约国”或者“缔约国”的任何提及，必要时同等适用于区域经济一体化组织。
应急电源、消防泵、舱底泵（防撞舱壁前方的处所专用舱底泵除外）、第II-2章要求的任何固定式灭火系统，以及为船舶安全所必需的其他应急装置（除锚机外）不应安装在防撞舱壁前方。
厨房、设有烹调设备的配膳室、桑拿房、面积为4㎡及以上的油漆间和2储物间、存放易燃液体的处所和不构成机器处所一部分的工作间。
各成员国保证尊重规则中规定的权利和原则，并按守则A部分的相关内容所规定的方式实施每条规则。此外，成员国还应充分考虑到按守则B部分给出的方式履行其责任。
直接或者间接，排除、限制或者增加托运人、收货人、控制方、持有人或者单证托运人对违反本公约下任何义务所负的赔偿责任。
如争议金额未超过第25栏规定的金额，该仲裁应按伦敦海事仲裁委员会的小额索赔程序进行
承运人应当根据本公约，按照运输合同的条款将货物运至目的地并交给收货人。
根据本条规定，当事各方可用以书面证明的协议规定，凡是关于按本公约运输货物所发生的争议，都应提付仲裁。
托运人应被视为已就其为列入提单而向承运人提供的有关货物的品类、标志、件数、重量及数量的正确性，向承运人提出保证。
对电子员证书申请人知识、理解和熟练的最低要求由表A-VIII/6第2栏载明，并对本规则B部分之指导的内容给与充分的考虑。
应设有一套安全系统，以确保机器或锅炉在工作中发生会立即造成危险的严重故障时自动关闭该部分设备并发出警报。
声明的撤回，或者在本公约准许情况下对声明的更改，于保存人收到该通知之日起六个月期满后的下一个月第一日生效。
应尽实际可能使燃油管线布置在远离热表面、电气装置或其他着火源之处，并应予以围罩或其他适当保护，以避免燃油喷到或渗漏到着火源上。
机器处所系指介于一个处所的水密限界面之间，供安置主辅推进机械，包括主要供推进之用的锅炉、发电机和电动机的各个处所。
成员国应考虑在没有本标准第1款所述分项险种的充分覆盖情况下，根据国家法律和惯例向海员提供类似福利的各种不同方法。
对本公约正文某一条款或附则第I章的修正案，在三分之二的缔约国政府接受之日，应视为已被接受。
每艘液货船应设置使船员即使在恶劣的气候条件下也能进入船首的安全通道。此类安全通道应由主管机关根据本组织制订的指南予以认可。
虽有第11条、第13条和第14条规定，承运人或者履约方仍可以在海上牺牲货物，但应是为了共同安全，或者是为了保全同一航程中人命或者其他财产，使之免遭危险而合理作出此种牺牲。
所有锅炉、机器的所有部件，所有蒸汽、液压、气动和其他系统，以及有关的承受内部压力的附件，在首次投入使用前均应经受包括压力试验在内的相应试验。
液货软管和洗舱软管应在其整个长度上具有导电连续性，包括管箍和法兰（通岸接头除外，并应接地以消除静电荷。）
除非在交货后二十一个连续日内向承运人提交了迟延造成损失的通知，否则无须就迟延支付任何赔偿金。
经主管机关同意，上述要求不必适用于位于开敞甲板上和开口通向开敞甲板的控制站，或具有同等效用就地关闭装置的控制站。
在每次航程开始时由船长或代表船长的高级船员（“主管高级船员”）核查清单，并记录核查的日期。
控制站系指船舶无线电设备或主要航行设备或应急电源所在的处所，或火警指示器或消防控制设备集中的处所。
对于载客超过36人的客船，除机器处所和货物处所的通风以及可根据第8.2条要求的任何替代系统外，动力通风应有集中控制装置，以便在两个尽可能彼此远离的位置均可停止所有通风机。
该损害应由船长尽可能快地通知承租人或其代理和装卸工人，否则承租人不负责任。
除会导致严重损坏、完全破坏或爆炸的情况外，推进系统的关停不应自动启动。如对主推进装置的关停设有越控装置，该装置应能防止误操作。
各成员国应确保在悬挂其旗帜船舶上的所有海员均被保护其健康的充分措施所覆盖，并且他们在船上工作期间能够得到迅速和适当的医疗。
在绝不违背此原则的前提下，可能有必要在某些港口提供一些不同类型的设施，标准相当但适合于不同海员群体的习惯和需要。
应采取实际可行的措施确保机器处所外面的控制站保持通风和能见度，且不受烟气妨碍，以便在失火时，位于其中的机械和设备可以受到监管并继续有效地运转。
如这无法做到，或如果可能遇到更低的温度，则应采取主管机关可接受的措施保有加热装置，以确保发电机组能立即起动。
本公约于第二十份批准书、接受书、核准书或者加入书交存之日起一年期满后的下一个月第一日生效。
海事劳工证书应由主管当局或主管当局为此目的而正式授权的认可组织签发给船舶，有效期不得超过5年
所有通道的构造和材料及其与船舶结构连接的附件均应使主管机关满意。在按第I/10条进行检验时，应在通道使用前或使用时对其进行检查。
成员国应确保受到其社会保障法律管辖的海员，以及在其国家法律规定的范围内，其受赡养人，有权享受不低于岸上工人所享受的社会保障的保护。
除1.2所述外，本条适用于2006年1月1日或以后建造的500总吨及以上的油船，和第IX/1条定义的20,000总吨及以上的散货船。
一九六八年二月二十三日订于布鲁塞尔，共一份，每份都用法文和英文写成，两种文本具有同等效力。本议定书交存于比利时政府档案库，并由比利时政府分发核证无误的本议定书副本。
负责航行值班的船舶驾驶员，不应被分派或担负任何妨碍船舶安全航行的职责。
以附则第Ⅰ/10条第6款的规定为条件，本公约所要求的任何证书的原件必须保存在证书持有人服务的船上。
等待遣返所用的时间和遣返旅行时间不应从海员积累的带薪年假中扣减。
船舶的主电源应布置成不论推进机械和轴系的速度和转动方向如何，第40.1.1条所述设备均能保持工作状态。
虽有第十条第１款各项规定，如果海上运输契约明确规定，该契约所载某一特定阶段的运输工作应由承运人以外的指定人员执行，则该契约亦可规定，就这一特定运输阶段而言，承运人对由于货物在实际承运人掌管之下发生的事故所引起的灭失，损坏或延期交付，不负赔偿责任。
“海运履约方”是指凡在货物到达船舶装货港至货物离开船舶卸货港期间履行或者承诺履行承运人任何义务的履约方。
第11.2条所要求的钢质或其他等效材料外部限界面，可为安装窗或舷窗的目的而开孔，只要未要求客船的这类限界面具有“A”级完整性。
供装载液体并形成船舶分舱部分的舱柜，应以相当于其设计压力的水头试验其密性和结构强度。该水头无论如何不得低于空气管顶或该舱舱顶以上2.4m，取大者。
承运人为了满足托运人对“已装船”提单的要求，可以修改任何先前签发的单证，如果修改后的单证载有“已装船”提单所需载有的全部情况。
每个申请船舶保安员证书的申请人，应表明承担表A-Ⅵ/5第1栏所列的任务、职责和责任的适任能力。
主竖区系指由“A”级分隔分成的船体、上层建筑和甲板室区段，其在任何一层甲板上的平均长度和宽度一般不超过40m。
本公约保存人应当与作为本条第1款所列文书保存人的比利时政府协商，确保这方面的必要协调。
承运人据以承担非由本公约所规定的义务，或放弃本公约所赋予的权利的任何特别协议，只有在实际承运人以书面明确同意时，才能对实际承运人发生影响。
为确保应急电源随时可用，其布置应在必要时可将非应急电路从应急配电板自动断开，以确保向应急电路有效供电。
如果货物的状况在其被交付收货人之时已经当事各方联合检查或检验，便无需就调查或检验时查明的灭失或损坏，送交书面通知。
如果本标准第4款的规定不适用，且该投诉未能在船舶的层次上得到解决，授权官员应立即通知船旗国，在规定的期限内征询建议及关于纠正的行动计划。
各缔约国政府承担义务实施本公约及其附则的各项规定，本公约附则与本公约构成一个整体。
相应于每一经核准的分舱载重线的干舷以及对其所核准的营运配置，均应清楚地记载在客船安全证书内。
设计应考虑到建造中使用的材料、设备的预定用途以及将要遇到的工作条件和船上环境条件。
使用可转让电子运输记录的，按照第9条第1款规定的程序一经向持有人交付货物，该电子运输记录随即失去效力。
1978年3月31日订于汉堡，正本共一份，其阿拉伯文，中文、英文、法文、俄文、西班牙文文本具有同等效力。
集合、消防和救生艇训练以及国家法律、条例和国际文件规定的训练应以对休息时间的影响最小和不会造成疲劳的方式进行。
为获取所需水平的理论知识、理解和熟练的培训和经验，应考虑本规则本部分的有关要求和B部分给予的指导。
在成员国港口的检查应由授权官员根据本守则和其他关于管理港口国监督检查的适用国际协议的规定来进行。
各成员国应以确保悬挂未批准本公约之任何国家旗帜的船舶得不到比悬挂已批准本公约之任何国家旗帜的船舶更优惠待遇的方式履行本公约赋予的责任。
虽有本章和第14章的规定，争议产生后，争议各方当事人仍可以协议约定在任何地点以仲裁方式解决争议。
在主机控制室或推进装置控制位置（视具体情况而定）、驾驶室和轮机员居住舱室之间应设有可靠的语音通信设备。
根据某一缔约国政府的授权所签发的证书，其他缔约国政府应在本公约涉及的全部范围内予以承认。
干舷甲板以上防撞舱壁延伸处的开口数量，应在适应船舶设计和正常作业的情况下减至最少。
由负有赔偿的人提起的要求清偿的诉讼，如果是在提起诉讼所在国法律所许可的时间之内提出，即便是在上述各款规定的时效期限届满之后，亦可进行。
油漆、清漆和其他饰面涂料用于外露表面的油漆、清漆和其他饰面涂料应不能产生过量的烟气及毒性产物，根据《耐火试验程序规则》确定。
为特殊用途而设计的船舶，例如汽车或铁路车辆渡船，如设置主竖区舱壁将影响船舶预期的用途，应以能控制和限制火灾的等效装置代替，并应经主管机关专门认可。
本公约各项规定不适用于租船契约，但是，如果提单是根据租船契约签发，并对承运人和非属承租人的提单持有人之间的关系加以制约，则本公约各项规定应适用于此种提单。
在不影响第55条的情况下，非托运人的持有人，未行使运输合同下任何权利的，不能只因为是持有人而负有运输合同下的任何赔偿责任。
然而，当提单已被转让给正当地依据提单中未作此种记载而行事的、包括收货人在内的第三方时，对承运人提出的与此相反的证据，便不予接受。
关于本规则第2款所述系统的信息，包括用来评估其有效性的方法的信息，应包括在成员国根据《章程》第二十二条提交给国际劳工局的报告中。
每个500总吨或以上船舶的船长和大副的证书申请人，应表明承担表A-Ⅱ/2第1栏所列的管理级的任务、职责和责任的适任能力。
对于2002年7月1日以前建造的液货船，应急拖带装置的设计与建造应经主管机关根据本组织制定的指南予以批准。
本标准的任何要求都不得被理解为减少了船东或成员国对悬挂本国旗帜的船舶的义务和责任。
本标准第1款所述的规章应不妨碍海员根据有关成员国关于船舶灭失或沉没而造成损失或伤害国家法律可能享有的其他权利。
除直接舱底吸水管或本条3.6要求的吸水管外，在机器处所内应增设1根自主循环水泵引至机器处所排水液面的直接吸水管，此管应装有止回阀。
就本条而言，凡是已将通知送交代表承运人或实际承运人行事的人，包括船长或该船主管人员，或已送交代表托运人行事的人，便视为已经分别送交承运人、实际承运人或托运人。
应要求此种登记册或名单上的海员随时准备按国家法律或惯例或通过集体协议确定的方式工作。
负责航行值班的船舶驾驶员是船长的代表，并在任何时候，主要负责船舶的安全航行和遵守《1972年国际海上避碰规则》。
各成员国的主管当局应要求悬挂其旗帜的船舶满足本标准第6至17款中规定的船上起居舱室和娱乐设施最低标准。
柴油机燃油系统组件的设计应考虑到工作时将出现的最高峰值压力，包括由燃油喷射泵的动作所产生并传递回供油和溢油管线的任何高压脉冲。
各证书和设备记录应按本公约附则附录中所示样本相一致的格式写成。如使用的文字既非英文又非法文，则文本应包含其中一种文字的译文。
本条不应妨碍缔约国将本公约的各项规定适用于不包括在前款中的提单。
各成员国应采取措施，加速福利材料在船舶、中央供应机构和福利部门之间的自由周转，例如影片、图书、报纸和体育器材，供海员在其船舶上和岸上福利中心使用。
当发生涉及两艘或更多船舶的事故并引起污染损害时，所有有关船舶的船舶所有人，除根据第3条被免除者外，应对不能合理分开的所有此种损害负连带责任。
如果采取了此种措施，应将各种社会保险保护分项的提供方式告知被此种措施所覆盖的海员。
主管当局应对所有造成人命损失或严重个人伤害的职业事故及职业伤害和疾病，以及国家法律或条例可能规定的其他事件的原因和当时的情况进行调查。
第3栏所列的“实操测试”的参考内容可以包括认可的学生经历过测试的陆上培训。
各成员国应要求悬挂其旗帜的船舶具备公平、有效和迅速处理海员指控违反本公约要求(包括海员权利)的投诉的船上程序。
设计压力系指完整和破损稳性计算所假定的各个水密结构或设备按设计所应承受的静水压力。
各成员国应要求悬挂其旗帜的船舶所雇用的海员在适当的条件下根据守则的规定享受带薪年休假。
本议定书自1989年3月1日起至1990年2月28日止在本组织总部开放供各国签字，此后继续开放供各国加入。
为使海员能从港口方便地点进入市区，应在任何合理时间内提供充足的廉价交通工具。
应给海员一个应得报酬和实付数额的月薪帐目，包括工资、额外报酬，以及在其报酬采用的货币或兑换率不同于曾经达成一致的货币或兑换率时，所用的兑换率。
如果在现有证书到期之前三个月前完成了换证检查，新海事劳工证书的有效期从完成换证检查之日起不超过五年。
在本公约的某一修正案在其按第VIII条规定视为已被接受之日后交存的批准、接受、认可或加入的任何文件，应适用于经修正的公约。
如果根据本标准所规定的调查或检查发现的不符合情况属于标准A5.2.1第6款的范畴，应适用该款的规定。
对于本条第2款所述的任何成员国，修正案应于本条第4款中所述的接受之日起12个月后生效，或于其对修正案的批准书登记之日起12个月后生效，以较晚者为准。
此外，发电机组应在任一发电机组或其原动力源失效时，确保其余发电机组仍能对主推进装置从瘫船状态起动所必需的设备供电。
除非属于主管当局规定的情况，否则禁止达成放弃享受本标准规定的最低带薪年休假的任何协议。
经某一缔约国政府要请，并经至少三分之一缔约国政府的同意，本组织应召开一次缔约国政府会议，审议对本公约的修正案。
发出声音处所内的舱壁、天花板和甲板应使用隔音材料和其他适当的吸音材料制造和装修，并应为机器处所安装隔音的自动关闭门。
在建立标准A5.1.2第3(b)款所述的监督程序时，各成员国应考虑到在国际海事组织的框架内通过的《向代表主管当局行事的组织授权导则》。
应急配电板在正常工作时应用互连馈线由主配电板供电，此互连馈线在主配电板上应设有适当的过载和短路保护，并应在主电源发生故障时在应急配电板处自动断开。
应在主配电板上或机器控制室内的适当位置安装一个指示器，用以显示作为本条3.1.3或4所述的应急电源或临时应急电源的蓄电池组正在放电。
在不妨碍国家法律或条例或集体协议可能规定更宽的范围的情况下，海员可以使用船上程序提出关于任何被指称为构成违反本公约要求(包括海员权利)之事项的投诉。
为避免碰撞而作的航向和(或)航速的任何变动，如当时环境许可，应大得足以使他船用视觉或雷达观察时容易察觉到；应避免对航向和(或)航速作一连串的小变动。
主管当局应采取或通过适当机制采取切实措施使未成年海员注意关于船上防止事故和保护其健康的信息。
在大小适度的水密液舱（包括干的液舱）处，如舱的底部或侧面破损时不致有损于船舶的安全，则不必设双层底。
如承租人未在24小时内以书面（必要时以电报）作出声明，船舶所有人有解除合同的选择权。
规则III/1第2.4款要求的教育和培训，应包括有关轮机部高级船员职责的机械和电器车间技能的培训。
客船或货船按照本条1、4或5未设双层底的任何部分，应能承受船舶该部分如本条8所规定的破损。
服务处所系指用作厨房、设有烹调设备的配膳室、储物间、邮件及贵重物品室、储藏室、不属于机器处所组成部分的工作间，以及类似处所和通往这些处所的围壁通道。
外板上的泄水孔、卫生水排泄孔及其他类似开口，应减至最低数量。可采取每个排水孔供尽可能多的卫生水管及其他管道共用，或采用其他适当的办法。
如果有证据表明有关船舶不符合本公约的要求且没有采取所要求的任何纠正措施，海事劳工证书应由主管当局或船旗国为此目的而式授权的认可组织予以撤消。
如果契约规定，今后的货载将在一个议定期间内分批运输，则本公约的规定应适用于每一批货载。
据此所发的证书不应对已被删除的任何种类的机械装置有效，直至该轮机部的高级船员证明能符合这些知识的要求时止。
在比利时政府收到该通知之日后三个月，本议定书的适用范围即扩大到通知书所列明的地域，但在本议定书对该缔约国生效之日以前则不适用。
各缔约国均应根据《STCW规则》第A-I/9节的规定确保由该缔约国认可的海员健康检查从业医生评估海员的健康状况。
在本标准第14(c)、(d)或(e)款所述的情况下，只有在签发新证书的主管当局或认可组织对船舶符合本标准要求的情况完全满意时才应签发新证书。
本议定书一经生效，保管人应按《联合国宪章》第102条的规定，将一份核准无误的本议定书副本送交联合国秘书处登记并公布。
本公约并不改变关于海上船舶所有人责任限制的国际公约或国内法中规定的关于承运人、实际承运人及其雇佣人或代理人的权利或义务。
门、人孔、通道开口、通风管道或任何其他开口不得设置在舱壁甲板以下的防撞舱壁上。
这些措施可包括适当的课程讲授、针对未成年海员的官方防止事故宣传、以及对未成年海员的专业指导和监督。
卧室和和餐厅的外部舱壁应适当地隔热。如果有可能在毗邻起居舱室或过道处会产生发热影响，厨房和其他发热处所的所有机器外罩和所有界限舱壁应予充分隔热。
负责起草有关职业安全和健康保护及防止事故措施或建议做法的人员，应考虑到国内有关当局或组织或国际组织所通过的有关规定或建议。
定期从事短途航行的船舶，主管机关如确信能达到适当的安全标准，则可接受比本条2.2至2.5规定的18h为短的时间，但应不少于12h。
凡可行时，各成员国应视技术的变化和发展而减少这一时间，并可参考联合海事委员会就此事项所提出的建议。
值班期间应保持对与航行有关的动态和活动的正规记录。
如果承运人和托运人已经商定，应当或者可以舱面载运货物，承运人便须在提单或其他作为海上运输契约证明的单证上作如是说明。
货物“控制权”是指根据第10章在运输合同下向承运人发出有关货物的指示的权利。
关于活动物，如果其灭失、损害或延迟交付起因于这类运输所固有的任何特殊风险，承运人便不负赔偿责任。
一缔约国根据本条声明本公约适用于该国的一个或者数个领土单位而不是全部领土单位的，一地点位于不适用本公约的领土单位，为本公约之目的，视为不在缔约国内。
各成员国对悬挂其旗帜船舶上的海员的责任应包括规则4.1和规则4.2及守则相关条款所规定的内容，以及他们根据国际法要履行的一般义务中的固有内容。
只有经过核验表明有关海员招募和安置服务符合其国家法律和条例的要求后才为其核发或换新在该领土内的经营许可或证书或类似授权。
还应考虑当水从开口处涌入时，在门的任一侧受到一个相当于在门的中心线处门槛以上至少1m高度的静水压头的作用力。
海事劳工证书、临时海事劳工证书和海事劳工符合声明的格式应与附录A5–II中所列的范本相符。
货物发生灭失或者损坏的，承运人对超出本条第1款和第2款所规定的赔偿额不负任何赔偿责任，除非承运人与托运人在第16章的限度内约定了赔偿额的不同计算方法。
在1994年10月1日或以后，但在2005年1月1日以前建造的500总吨及以上的油船，应符合MSC.27(61)决议通过的第II-1/12-2条的规定。
最大营运前进航速系指船舶在最大航海吃水情况下保持海上营运的最大设计航速。
主配电板系指由主电源直接供电并将电能分配给船上各种设施的配电板。
在修正案通过以后但在本条第4款所述日期之前登记了对本公约的批准书的任何成员国，可在批准书后附上一份声明，明确其批准书涉及的是未经相关修正的公约。
该手册应使主管机关满意，并应包括73/78防污公约附则I第13A条（2）所述的技术条件中规定的全部资料。
本条3.11所述的能自舱壁甲板以上操作的所有旋塞和阀，在其操作处所应有明显标志的控制器，并应设有指示其开启或关闭的设施。
每个在500总吨或以上的海船上服务的高级值班水手应表明执行表A-II/5第1栏规定的支持级职能的适任能力。
当碳氢气体浓度达到预先设定的水平（应不高于可燃气体爆炸下限的10%）时，应在货泵舱和货物控制室内自动激发连续视听报警信号，以引起有关人员对潜在危险的警觉。
当船舶位于一成员的领海，特别是港口的引航道时，该成员国应在必要时采取措施保证海员安全，使他们不受侵袭和其他非法行为的侵害。
本条第1款、第2款、第3款和第4款的规定，视为每一仲裁条款或者仲裁协议的一部分，此种条款或者协议的规定，凡与其不一致的，一概无效。
任何这类必要部件，如合适时，应采用耐磨轴承，如球轴承、滚子轴承或者能持久润滑或设有润滑装置的套筒轴承。
对于批准书附有这样一份声明的情况，本公约将在批准书登记之日12个月后对该有关成员国生效。
任何分舱载重线标志均不得勘划于按船舶强度或现行《国际载重线公约》所确定的海水中最深载重线以上。
其他任何可以控制推进器速度和方向的位置也应配备适当的通信设施，以便接收来自驾驶室和机舱的指令。
各成员国应在与船东和海员组织协商后，建立对与本导则中包括的任何事项有关的投诉的调查程序。
凡在船上发生火灾影响货物时，如果索赔人或承运人要求，便应根据航运惯例，对火灾的起因和情况进行检验，并根据要求，向索赔人和承运人提交检验人报告。
船舶安全所必需并设计有规定水位的每台锅炉，应至少设有两个水位指示装置，其中至少有一个应是直接读数的玻璃水位表。
如主发电机组的总装机功率超过3MW，则主汇流排应至少分成两段，通常应由可拆装的连接件或其他认可的装置加以连接，并应尽实际可能将各发电机组和其他双套设备均等地连接在各分段上。
主管机关可要求如果这类舱室进水，船舶其他部分的重要或应急电源和照明系统、内部通信、信号设备或其他应急装置必须保持有效。
海员的就业协议应在确保海员有机会对协议中的条款和条件进行审阅和征求意见并在签字前自由接受的前提下，取得海员的同意。
为确定适用于2009年以前建造船舶的构造和设备要求，应查阅以前的1974年SOLAS公约、1988年SOLAS议定书以及本公约修正案。
与保安有关的熟悉培训应该由船舶保安员或具有同等资格的人进行保安意识培训。
“货物”是指承运人根据运输合同承运的任何种类的制品、商品和物件，包括不是由承运人或者不是以承运人名义提供的包装以及任何设备和集装箱。
一缔约国拥有两个或者多个领土单位，各领土单位对本公约所涉事项适用不同法律制度的，可以在签署、批准、接受、核准或者加入时声明本公约适用于本国的全部领土单位或者仅适用于其中的一个或者数个领土单位，且可以在任何时间通过提出另一声明修改其所作的声明。
除非本公约另有明文规定，不能按守则A部分规定的方式履行权利和原则的成员国，可以通过实质上等效于A部分规定的法律和条例的规定或其他措施来实施A部分。
各成员国应要求悬挂其旗帜的船舶携带并向海员提供一份用适当的语言写成的有关遣返的适用国家规定。
此后，对于任何成员国，本公约将于其批准书经登记之日12个月后对其生效。
如采取适当措施以在各种情况下确保独立的应急操作，则应急发电机可例外用于短时间内向非应急电路供电。
如已将运输工作或部分运输工作委托实际承运人执行，则不论是否根据海上运输契约而有权如此，承运人仍应按照本公约规定对全程运输负责。
主管当局和与海员工作和生活条件检查全部或部分有关的任何其他部门或当局应有履行其职能的所必须的资源。
如经证明，货物的灭失、损坏或延迟交付是由于承运人为蓄意造成这一灭失、损坏或延期交付，或是明知可能造成这一灭失、损坏或延迟交付，但却轻率地采取的行为或不为所引起，承运人便无权享受第六条规定的责任限度的利益。
本规则和守则的相关部分的规定不得妨碍海员通过其认为适当的任何法律手段寻求纠正的权利。
各成员国在其管辖范围内应确保本条上述各款所规定的海员就业和社会权利根据本公约的要求得以充分实施。
适用于此类损害赔偿责任的国内法，条件是此种国内法在各方面同《巴黎公约》、《维也纳公约》或者《关于核损害补充赔偿公约》一样有利于可能遭受损害的人。
根据本条配备的每一附件或每项设备均应清晰标有与其安全操作有关的任何限制，其中应计及这些附件和设备与船舶结构的联接强度。
如果船舶在泊位停泊时，门不能开启或关闭，则在船舶靠、离泊位时此门可开启或保持开启状态，但仅就必要时能对此门进行即时操作而言。
散货船和油船应具有一份符合A.744(18)决议《散货船和油船检验期间加强检验程序指南》附件A和附件B中6.2和6.3规定的检验报告案宗和支持性文件。
主配电板的环境围蔽，例如位于该处所主限界面以内的机器控制室提供的围蔽，不应视为将配电板与发电机隔开。
载重量系指船舶在比重为1.025的海水中，吃水相应于所勘划的夏季干舷时，排水量与该船空船排水量之差，以吨计。
局长应将经大会批准的修正案通知给其对本公约的批准书在大会批准修正案前业经登记的每一成员国。
本条规定概不影响根据公共当局有关预定运输的法律、条例或者其他要求，提供有关货物的某些信息、指示和文件的任何特定义务。
根据MARPOL73/78附则I第15条（4）、（5）、（6）和（7）的规定，每艘150总吨及以上的油船应装有一个经主管机关认可的排油监控系统。
对300总吨及以上的货船上安装的无线电装置，包括救生设备中使用的无线电装置，经检验，符合1974年SOLAS公约第III章和第IV章的要求以及任何其他相关要求，应签发货船无线电安全证书。
各成员国应通过一个定期检查、监督和其他控制措施的有效和协调的系统，核实悬挂其旗帜的船舶符合由其国家法律和条例所实施的本公约的要求。
违反在舱内载运的明文协议而在舱面载运货物者，视为第八条所述承运人的一种行为或不为。
在根据本守则确定海员在有权得到遣返前在船上服务的最长时间时，应考虑到影响海员工作环境的多种因素。
每艘符合第13G(6)(b)条采用静压平衡装载的油船，均应按MEPC.64(36)决议要求备有一份操作手册。
承运人只有在依据和托运人签订的协议或该特定贸易的习惯，或为法规或条款所要求时，才有权在舱面载运货物。
水密系指构件尺寸和布置在完整和破损工况中可能产生的水头下，能防止水从任何方向进入。
如果提取或拿走本导则第8(e)款中所述的样品，应通知船东或船东代表，并在适宜时通知海员，或者当提取或拿走样品时他们应在现场。
各成员国应制订规章，确保在任何船舶灭失或沉没的各种情况下，船东就这种灭失或沉没所造成的失业向船上每个海员支付赔偿。
这些装置连同其控制设备应为主管机关接受。关于使用平衡装置的相应资料应提供给船长。
负责航行值班的船舶驾驶员应充分了解船上所有安全和航行设备的放置地点和操作方法，并应知道和考虑这些设备在操作上的局限性。
各成员国应根据规则5.1.3和5.1.4建立一个有效的海事劳工条件检查和发证系统，确保悬挂其旗帜船舶上的海员工作和生活条件符合并不断保持符合本公约中的标准。
如果主管机关确定目前对悬挂该成员国旗帜的一艘船舶或特定类别船舶适用第六条第1款中所述守则的某些细节不合理或不可行，只要该事项由国家法律或条例或集体谈判协议或其它措施来处理，守则的有关规定将不适用。
货船应设置舱壁将机器处所与前后起居、货物处所隔开，该舱壁应水密延伸到舱壁甲板。
每个申请救生艇筏和除快速救助艇以外的救助艇熟练操作证书的申请人应表明承担表A-Ⅵ/2-1第1栏所列的任务、职责和责任的适任能力。
在2008年7月1日或以后建造的客船上，分隔相邻客舱阳台的非承重局部舱壁应能够由船员从每一侧打开以便灭火。
特别是，成员国不得因为船东的财政状况或因船东不能或不愿意替换海员而拒绝任何海员得到遣返的权利。
舱壁上的活动门板在船舶离港前应始终在位，并在航行中除遇紧急情况船长认为必需外不得将其取下。
如主管机关确信设置排水设备可能不需要，并按第7条和第8条规定的条件计算证明无损于船舶的残存能力时，可准予免除设置。
油船系指《1973年国际防止船舶造成污染公约1978年议定书》附则I第1条所定义的油船。
本公约第Ⅵ条所要求的，用以证明签发证书的签证仅应在全部公约要求得到遵守的情况下签发。
船员应得到一份经船长或由船长和海员授权者签注有关他们休息情况的记录。
首尖舱、双层底（包括箱形龙骨）及内壳板均应以相应于第10.1条要求的水头作试验。
适用本公约第I章的客船，船上应保存一份该船所有操作限制的清单，包括对SOLAS公约、规则的任何免除、航区限制、天气限制、海况限制、许用载荷限制、纵倾限制、速度限制以及任何其他限制，无论其是由主管机关规定的或是在设计或建造阶段制定的。
遇有任何实际的或预料可能发生的灭失或损坏时，承运人和收货人须为检验和清点货物而相互提供一切合理的便利。
据此所发的证书不应对蒸汽锅炉作为主机部分的船舶上的服务有效，直至该轮机部高级船员达到了从表A-III/1中删除项目的适任标准。
虽有第79条的规定，在承运人与托运人之间，本公约所适用的批量合同可以约定增加或者减少本公约中规定的权利、义务和赔偿责任。
应急电气照明系统的布置应在应急电源、相关的变换设备（如设有）、应急配电板和应急照明配电板所在处所发生火灾或其他事故时，不会导致本条所要求的主电气照明系统失效。
每一缔约国在签字或批准本议定书或加入本议定书时，可以声明不受本议定书第八条的约束。
对任何运转失常、预料将发生故障或需特殊维护的机器，连同已经采取的措施应做好记录。
除A类机器处所以外的其他机器处所可准予位于货油舱的前方，但须将其与货油舱和污油舱用隔离空舱、货油泵舱、燃油舱或压载舱隔开，且至少配备1个手提式灭火器。
如果按本标准第5款采取行动后投诉问题未能得到解决，港口国应将一份授权官员报告的副本送交局长。
舱底排水管及压载管系，应布置成能防止由海上或来自压载舱的水进入货舱及机器处所，或自一舱进入另一舱的可能性。
两年时效期间期满后，不得就违反本公约下的一项义务所产生的索赔或者争议提起司法程序或者仲裁程序。
“不可转让电子运输记录”是指不是可转让电子运输记录的电子运输记录。
可以装设结构良好的水密门或坡道用作大型货物处所的内部分隔，条件是主管机关确信此种门或坡道是必要的。
负责航行值班的船舶驾驶员应给予全体值班人员一切适当的指示和信息，以确保包括正规瞭望在内的安全值班得以保持。
对经初次检验或定期检验，符合BCH规则相关要求的国际航行化学品液货船，应予签发散装运输危险化学品适装证书，该证书的标准格式载于BCH规则附录。
主管当局应密切监督和控制在有关成员国领土内运营的所有海员招募和安置服务机构。
船舶所配备的装置、设备和附件的工作负荷应足以安全进行与船舶正常操作有关的所有拖带和系泊作业。
本导则第1款所述的人员和主管当局可能要求的其他海员，每隔5年左右应参加进修课程，以保持和增加其知识与技能并跟上新的发展。
分隔相邻货物处所的水密横舱壁不准设门、人孔或通道开口，但本条9.1和第14条规定者除外。
如果采用登记册或名单来管理海员就业，则这些登记册和名单应按国家法律或惯例或通过集体协议所确定的方式，包括海员的所有职业类别。
如果货物的灭失、损坏或延迟交付是由于承运人，其雇佣人或代理人的过失或疏忽连同另一原因所引起，承运人只在能归之于这种过失或疏忽所引起的灭失、损坏或延迟交付的范围负责。但是，承运人应对不属于这种灭失、损坏延迟交付的数额，提出证明。
“B”级分隔的门和门框及其锁紧装置的关闭方式所达到的耐火性能应等效于该级分隔的耐火性能，根据《耐火试验程序规则》确定，但允许在门的下部设置通风开口。
驶室内的集控台应有一个“控制模式”开关，其应具有两套控制模式：一套是“就地控制”模式，其不使用自动关闭装置即能使任何门就地开启和就地关闭，另一套是“关闭门”模式，其应能自动关闭任何开启着的门。
每一缔约国应将本公约各项规定适用于本公约对该国生效之日或其后签订的海上运输契约。
应采取措施防止装有舱底吸水管的舱室因其他舱室由于碰撞或搁浅而使管子断裂或其他损坏所引起进水。
为确保在海上使用的内部开口的水密完整性而设置的门应是滑动水密门，能从驾驶室遥控关闭，也可从舱壁每侧就地操纵。
除货物处所、特种处所、储藏间和行李室之间的舱口以及这些处所与露天甲板之间的舱口外，开口应设有永久附连于其上的关闭装置，其耐火性能应至少与其所在的分隔相等。
在设有通向舱壁甲板以下处所的车辆坡道的情况下，坡道开口关闭时应能保持风雨密，以防止下层处所进水，并在驾驶室设有报警与指示装置。
本条和第30条要求的电力线路和操舵装置系统以及相关的部件、电缆和管子应在其整个长度范围内尽可能地分离。
对于在本议定书生效之日后交存的任何批准、接受、认可或加入的文件，应在交存之日起3个月后对其生效。
对在蒸汽锅炉不作为主机部分的船上服务的证书申请人，可删除表A-III/1中的有关要求。
该文件应随同或包含在所提供的谷物装载手册之内，以使船长能满足该规则的稳性要求。
对拟不装载液体的水密处所和拟压载的货舱的灌水试验不是强制性的。
主管当局应与船东和海员组织合作，采取措施使所有海员注意有关船上特殊危险的信息，例如通过张贴包含相关指导的正式通知。
除非提供了使主管机关满意的替代和补充布置并充分考虑到《国际散化规则》和《国际气体运输船规则》的相应规定，化学品液货船和气体运输船应符合对液货船的要求。
每艘核准散装运输有毒液体物质的船舶均应持有一份经主管机关认可的程序和布置手册。
此外，边舱或舱组和其相邻的内侧舱或舱组同时进水的情况也可加入总和，但横向范围大于一半船宽B的破损除外。
本公约各项规定，对船舶、承运人，实际承运人、托运人、收货人或任何其他有关的人，不论其国籍如何，一律适用。
天花板及舱壁的构造应在不降低其防火效能的情况下，能使消防巡逻人员探知隐蔽和不易到达之处的烟源，但主管机关认为不致产生失火危险的地方除外。
每个在500总吨或以上的海船上作为航行值班部分的普通船员应表明执行表A-II/4第1栏规定的支持级航行职能的适任能力。
在本议定书各缔约国之间适用经修正的1974年国际海上人命安全公约(以下称“公约”)的规定时，亦应遵守本议定书列出的各项修订及补充规定。
此类舷窗在港内开启的时间及船舶离港前将其关闭和加锁的时间，均应记入主管机关规定的航海日志中。
终止于上层建筑内的空气管开口端，应至少高出船舶横倾15°或由直接计算决定的中间进水阶段的最大横倾角（取较大者）时的水线以上1m。
本条适用于2007年1月1日或以后建造的船舶，但不适用于按照第3-4条配备的应急拖带装置。
即使本条第1款规定的时效期间期满，一方当事人仍然可以提出索赔作为抗辩，或者以此抵消对方当事人提出的索赔。
凡液货舱甲板上能散发出可燃蒸气的开口，其布置和部位应使可燃蒸气进入含有着火源的围蔽处所或聚集在可能构成着火危险的甲板机械和设备附近的可能性减至最低。
每一船舶在任何时候应用安全航速行驶，以便能采取适当而有效的避碰行动，并能在适合当时环境和情况的距离以内把船停住。
对于在第二十份批准、接受、认可或加入文件交存之日以后成为本公约缔约国的每一个国家，本公约自该国交存相当的文件满一年后的次月第一日起生效。
表A-III/2第2栏所列各科目的知识水平，应足以能使证书申请人在轮机长或大管轮职位上服务。
但是，准许的时间不得少于三个月，自提出这种赔偿诉讼已经解决了对他本人的索赔或者从起诉传票送达他本人之日起算。
货船经主管机关同意亦可采取其他措施，使在尾管布置受损的情况下向船内渗水的危险减至最低。
符合第XII/12条的船舶，或在货舱长度范围内每舷侧设有至少从内底垂向延伸至干舷甲板的水密边舱的船舶，不必装设本条2要求的水位探测器。
但是，所许可的时间，自提起此种诉讼之人已经处理其索赔案件，或已接到向其本人送交的起诉传票之日起算，不得少于九十天。
在与成员国国家法律和惯例相符合的范围内，海员的就业协议应被理解为包括了任何适用的集体谈判协议。
本标准第5和6款的规定不得妨碍成员国制订国家法律或条例或主管当局批准或注册允许超出规定限制的例外情况的集体协议的程序。
此延伸部分的布置应避免在首门万一发生破损或脱落时，对其造成损坏的可能性。
应证实并记录机器在足够的时间内调换螺旋桨的推力方向，从而在一段合理的距离内使船舶从最大营运前进航速停止的能力。
主管机关可以允许为船上的某些必需的工作（如机器与物料的移动）设置通向舱壁甲板以下处所的特别通道。但该通道应为水密，并在驾驶室设有报警与指示装置。
海员的就业条款和条件应在一项明确的法律上可执行的书面协议中加以规定或提及并应与守则中规定的标准一致。
2002年7月1日或以前或以后建造的兼装船，除非所有货物处所的油已卸空且经除气，或除非对每种情况所作的布置经主管机关参照本组织制定的指南予以批准，不得载运油类以外的货物。
如果装运工具本身遭到灭失或损坏，而该项装运工具非为承运人所有，或非由他以其他方式提供，便应将其视为一个单独的装运单位。
守则中规定的船上健康保护和医疗要求包括旨在向海员提供尽可能相当于岸上工人能够得到的健康保护和医疗的措施标准。
每艘10,000总吨及以上的油船、化学品船或气体运输船和每艘70,000总吨及以上的其他船舶，主操舵装置应由符合本条6规定的两台或两台以上相同的动力设备组成。
如果某一处所内的东西和用途致使按本条规定进行分类存在疑问，或有可能为某一处所指定两个或以上类别，则该处所应视作具有最严格限界面要求的相关类别的处所。
在服务处所、控制站和起居处所，包括起居处所内的走廊、梯道和脱险通道，应安装和布置固定式探火和失火报警系统，以探测这些处所的烟雾。
如果货物已由实际承运人交付，则根据本条规定送交的任何通知，具有犹如送交承运人的通知的同等效力。
这些旅馆和招待所应受到适当的监督，收费应合理，并在需要和可能时，应为海员家庭供应食宿。
主管机关认为任其开启或未适当紧固会导致特种处所或滚装处所进水的所有舷门、装货门和其他关闭设备应在驾驶室配备指示器。
各成员国承认，同其他工人一样，海员的正常工时标准应以每天8小时，每周休息1天和公共节假日休息为依据。
但如在舱壁两侧均设有至少与邻接舱壁具有同样耐火性能的连续“B”级天花板或衬板，该舱壁可终止于连续的天花板或衬板。
根据第1款，作出保留的任何缔约国可在任何时候通知比利时政府撤销此保留。
空船排水量系指船舶在没有货物，舱柜内无燃油、润滑油、压载水、淡水、锅炉给水，消耗物料，且无乘客、船员及其行李物品时的排水量，以吨计。
国际劳工局长应按照《联合国宪章》第一百零二条的规定，将根据本公约登记的所有批准、接受和退出的详细情况送请联合国秘书长进行登记。
如经检验发现船舶未准备就绪，从发现之时起至再次准备就绪的时间不得计入装卸时间。
根据本公约对按《无线电规则》规定签发的证书进行签证时，所要求的知识、理解和熟练程度列于表A-Ⅳ/2第2栏中。
船上用于全面检查、近观检查和厚度测量的通道，应在经主管机关批准的船舶结构通道手册中予以说明，一份其最新版本的副本应保存在船上。
在舱壁甲板以上第一层甲板以下处所内的所有舷窗，应设有有效的内侧舷窗盖，其布置应能易于有效地水密关闭并紧固。
就本条而言，横向范围从舷侧向内垂直于最深分舱吃水线处的中线量取。
除成品油外，闪点超过60℃的液体货物或应符合《国际散化规则》要求的液体货物视为具有较小火灾风险，不要求用固定式泡沫灭火系统保护。
此决定只能在与有关的船东或海员组织协商后作出，且只能针对那些不从事国际航行的200总吨以下船舶。
如果灭失或损坏不是显而易见，且在货物交付收货人之日以后连续十五日内未曾提出书面通知，则应据以适用本条第１款的规定。
总体而言，本综合文本所包含的操作要求适用于所有船舶，而有关船舶构造和设备的要求适用于各条文所规定的日期或其后建造的船舶。
所有船舶应配备分开的或共用的船舶办公室，供甲板部和轮机部使用；主管当局在与有关的船东和海员组织协商后可对低于3,000总吨的船舶免除此要求。
“集装箱”是指任何型号的集装箱、运输罐柜或者板架、交换式车厢、或者拼装货物的任何类似货载单元及其附加设备。
负责轮机值班的高级船员的资格应完全符和第III章或第VII章有关轮机值班职责的相应规定。
在收到十份批准书或加入文件之日后三个月，本议定书生效，但其中至少应有五个交存批准书的国家是各拥有相当于或超过一百万总吨船舶的国家。
记录应采用主管当局考虑到国际劳工组织的所有指导原则而确定的标准格式，或者应采用本组织制定的任何标准格式。
船长和负责航行值班的船舶驾驶员应与引航员密切合作，并保持对船舶的位置和动态进行准确的核对。
表A-Ⅵ／2-2第2栏所列材料的知识水平，应足以能使证书申请人在各种紧急情况下释放并负责快速救助艇。
只要证书申请人相应地完成附加的有关教育和培训，并达到表中所规定的有关职能的适任标准，可以增加表A-Ⅱ/1或表A-Ⅲ/1分别规定的职能。
动力滑动水密门的动力操纵系统或控制系统中的单一电气故障，不应导致一扇关闭的门被开启。
只有在极端紧急的情况下并取得海员的同意后才能将休年假的海员召回。
钢或其他等效材料系指本身或由于所设置隔热物，经过标准耐火试验规定的适用曝火时间后，在结构性和完整性上与钢具有等效性能的任何不燃材料（例如设有适当隔热材料的铝合金）。
所核定和勘划的分舱载重线应载入客船安全证书，并以符号P1表示主要载客营运配置；P2、P3等分别表示其他交替配置。
主管机关可删除那些对发证有效的机械装置以外的其他类型推进装置的知识要求。
参与这种平衡的液舱和舱室应设有横截面足够的空气管或等效装置，以确保进入平衡舱室的水流不受阻碍。
在本公约生效日以后交存的批准、接受、认可或加入的任何文件，应在交存文件之日起3个月后对其生效。
不得委托检查员行使因其数量或性质可能会干扰有效检查或以任何方式影响其对于船东、海员或其他利益方的权威或公正的职责。
如根据本条（2）至（5）款规定而作为或不作为，都不得视为绕航，而应视为本租约的完全履行。
在每一层甲板的走廊内，手动报警按钮的位置应便于到达，且走廊的任何部位距手动报警按钮的距离都不得超过20m。
报警应保持到其被接受，各个报警的视觉显示应保持到故障被排除，此时报警系统应自动复位到正常运行状态。
虽有第七条第２款规定，如经证明，货物的灭失、损坏或延迟交付是由于承运人的雇佣人或代理人为蓄意造成这一灭失、损坏或延迟交付，或是明知可能造成这一灭失、损坏或延迟交付，但却轻率地采取的行为或不为所引起，该承运人的雇佣人或代理人便无权享受第六条规定的责任限度的利益。
福利委员会的成员应包括船东组织和海员组织的代表、各主管当局的代表、以及在适当时，志愿组织和社会机构的代表。
“单证托运人”是指托运人以外的，同意在运输单证或者电子运输记录中记名为“托运人”的人。
这些工作的类型应由国家法律或条例确定，或由主管当局根据相关国际标准与有关船东和海员组织协商后确定。
一般情况下，自动起动、操作和控制系统应包括人工越控自动控制的装置。这些系统的任何部分发生故障应不致妨碍使用人工越控功能。
船舶所悬旗帜之成员国在对社会事项有效行使其管辖时，应确认船东履行了其关于社会保障的义务，包括向社会保障制度交纳了所要求的保险费。
各成员国应对其管辖下的船舶和海员实施和执行其为履行本公约所作出之承诺而通过的法律或条例或其他措施。
所有船舶应根据其大小和船上海员的人数，在露天甲板上安排一块或数块具有充足面积的场地，供不当班的船员休息之用。
凡属自动起动的应急发电机组，均应设有主管机关认可的起动装置，其储能容量至少能供连续三次起动。
根据各国由主管当局或通过适当机制确定的条件，合同外服务的时间应被算做服务期的一部分。
所有这些门均应为滑动式，且应设置于使其门槛尽可能高之处。在机器处所以外，应装设从舱壁甲板上操纵这些门的手动装置。
一成员国根据本条第3款或第5或第6款所做的任何决定均应通报国际劳工局长，局长应通知本组织成员。
升降机围阱的设置，应能防止烟和火焰从一个甲板间通至另一个甲板间，并应设置关闭装置，以能控制气流和烟气的流通。
在临时证书到期前，应根据本标准第1款进行全面检查，以便签发正式的海事劳工证书。
如果有本条第二款规定的交付时间届满之后连续六十天之内，尚未根据第四条要求交付货物，则有权对货物的灭失提出索赔的人，可以视为货物已经灭失。
在本议定书的各缔约国之间，任何一国按公约第十五条规定退出本公约，不能解释为退出经本议定书修订的本公约。
这些发电机组的容量，应是当任一发电机组停止供电时，仍能对正常推进操作和安全所必需的设备供电。
每艘150总吨及以上核准散装运输有毒液体物质的船舶，均应持有一份经主管机关认可的船上有毒液体物质海洋污染应急计划。
每个机舱组成值班部分的普通船员应按照表A-III/4第1栏的规定表明其能够承担支持级机舱职能的适任能力。
第II部分应船东编制并应明确所采取的确保在两次检验之间持续符合国内要求的措施和为确保不断改进而建议的措施。
时效期限自承运人交付货物或交付部分货物之日起算，而在未交付货物时，则自应交付货物的最后一日起算。
主管当局应要求，海员在上船工作之前持有有效的体检证书，证明其健康状况适合其将在海上履行的职责。
设于舱壁甲板以下的舷门、装货门及装燃料门在船舶离港前应切实关闭和紧固成水密，并应能在航行中保持关闭状态。
如噪声不能充分地降低，应将过大的噪声源适当地加以隔离或隔绝，或者如该处所有人值班，则应设有噪声隔离室。
在某一海员处于随时待命的情况下，例如机舱处于无人看管时，如果海员因被招去工作而打扰了正常的休息时间，则应给予充分的补休。
任何缔约国如对本规则第1款授权的特定试验持反对意见，应尽早将反对意见通知本组织。
当这类原来用作其他用途的电动机作为这种辅助操舵装置的动力时，如主管机关对其保护装置表示满意，并认为其满足适用于辅助操舵装置的第29.5.1条和29.5.2条和第29.7.3条的要求时，可免除本条3的要求。
不论出于任何原因，如果海员在一成员国领土上被滞留，若该海员提出要求，主管当局应立即通知船旗国和海员的国籍国。
餐厅既可以共用也可分开。关于此事项的决定应在与海员和船东组织协商并经主管当局批准后作出。
此种措施可以包括，将其免费送回到其居住国原来的受聘地去休其在航行期间所获得的任何假期。
货舱、隔离空舱、压载舱、液货舱和货物区域的其他处所的安全通道应直接从开敞甲板进入并能确保对这些处所进行全面检查。
为了向海运业提供稳定和胜任的劳动力，各成员国应制定鼓励海员职业发展和技能开发及海员就业机会的国家政策。
根据表A-VIII/4第3栏和第4栏表明能力的方法和评估能力的标准，证书申请人应按要求提供符合标准的证据。
本条规定，不影响当事各方在根据海上运输契约提出索赔之后订立的有关仲裁协议的效力。
关于在悬挂其旗帜的船舶上工作的海员，各成员国应要求，如果船东利用那些在本公约不适用的国家或领土内设立的招募和安置服务机构，应保证这些服务机构符合本规则的要求。
之前经1978年SOLAS议定书修订的1974年SOLAS公约的要求无类似符号表示，因为就本公约第1章而言，其要求已由1988年SOLAS议定书缔约国之间所替代并废除的同时，本公约其他各章中的要求业已由其后通过的SOLAS公约各修正案所替代。
如船舶作某种改装而对向船长提供的稳性资料有实质性影响时，应提供经修正的稳性资料。
除第61条第2款另有规定外，对迟延造成货物灭失或者损坏的赔偿额，应当按照第22条计算，对迟延造成经济损失的赔偿责任限额，是相当于迟交货物应付运费两倍半的数额
除第71条和第72条另有规定外，不得在不是根据第66条或者第68条指定的法院，根据本公约对承运人或者海运履约方提起司法程序。
最大后退速度系指船舶在最大航海吃水情况下用设计的最大倒退功率估计能够达到的速度。
气体运输船系指经建造或改建用于散装运输第VII/11.1条定义的《国际气体运输船规则》第19章所列的任何液化气体或其他易燃性货品的货船。
在值班期间，应使用任何可用的、必要的助航仪器，以足够频率的时间间隔对所航行的航向、船位和航速进行核对，以确保本船沿着计划航线航行。
客船如有大的底舱，主管机关可要求将双层底高度增至从龙骨线量起不大于B/10或3m，取小者。
应根据船舶及其设备的类型和尺度的发展，以及在配员实践、国籍、语言和船上工作组织等方面发生的变化，定期审议标准A4.3第1(a)款中所述的培训大纲，对其加以更新。
如经要求，承租人应现金垫付船舶在装货港的经常费用，而按最高兑换率折合并附加2%抵偿保险费和其他费用。
各成员国应确保，在该成员国领土内的港口挂靠的船舶上的指控违反本公约要求(包括海员权利)情况的海员，有权提出申诉以促进采取迅速而实际的解决方式。
任何动力滑动水密门的操纵装置，无论是动力式还是手动式，均应能在船舶向任一舷横倾至15°的情况下将门关闭。
此延伸部分不必直接设于下面舱壁之上，但应位于本条1或2规定的限度内（本条7允许的情况除外），并且形成阶层的甲板部分应有效地风雨密。
用于煤舱或燃油贮存舱柜内及其下方处所，或用于锅炉舱或机器处所内，包括设置沉淀油柜或燃油泵组所在处所内的所有舱底水管，应为钢质或采用其他合适的材料。
相关的IMO示范课程以及MSC.64(67)号决议对新增及修正的操作标准建议案可能有助于课程的准备。
在第12条规定的责任期间内，除第26条另有规定外，承运人应当妥善而谨慎地接收、装载、操作、积载、运输、保管、照料、卸载并交付货物。
可以准许在分隔货油泵舱和其他处所的舱壁和甲板上，安装用于货油泵舱照明的认可型永固式气密围罩照明灯，但这种照明灯应具有足够强度并应保持舱壁或甲板的完整性和气密性。
托运人对承运人或实际承运人所受损失或船舶所受损坏、不负赔偿责任，除非这种损失或损坏是由于托运人、托运人的雇佣人或代理人的过失或疏忽所造成。
各成员国应要求悬挂其旗帜的船舶提供财政担保以确保海员根据守则得以合理遣返。
按照本条第１款规定，计算其中较高的金额时，适用下列规则：当以集装箱、货盘或类似的装运工具集装货物时，如已签发提单，则在提单中所载的，否则，在作为海上运输契约证明的其他单证中所载的，装在这种工具中的件数或其他装运单位数，即视为货物的件数或其他装运单位数。
所签发可转让运输单证有一份以上正本，且该单证中注明正本份数的，提交一份正本单证即可，其余正本单证随即失去效力。
第2款要求的含有评估结果的报告应根据《STCW规则》第A-I/7节指明的格式送交秘书长。
已批准本公约的成员国不受相关导则的约束，而且，正如关于港口国监督的标题五中的规定所指出，检查只针对本公约的有关要求(条款、规则和A部分的标准)。
本公约规定的抗辩和责任限制，应适用于就运输合同所涉及的有关货物的灭失或损害对承运人所提起的任何诉讼，不论该诉讼是以合同为根据还是以侵权行为为根据。
非属国际货币基金组织成员国的本公约缔约国，其以特别提款权表示的本国货币价值，应按该国确定的办法计算。
在章程第十九条框架下通过的修正案应只对那些批准书已交国际劳工局局长登记的本组织成员国具有约束力。
原则上海员应有权在其具有实质性联系的地点休假，该地点通常与其有权获得遣返去往之地点相同。
在签发海事劳工证书之前，在船上海员工作生活条件方面必须予以检查并表明满足国家法律和条例或其他实施本公约要求之措施的项目清单见附录A5–I。
如果承运人证明，他是按照托运人对有关该项动物所作的专门指示行事，并且证明，根据具体情况，灭失、损害或延迟交付可以归之于这种风险，便应推定灭失、损害或延迟交付乃是如此产生，除非提出证明，该项灭失、损害或延迟交付的全部或一部，是由于承运人、其雇佣人或代理人的过失或疏忽所引起。
“运输单证”是指承运人在运输合同下签发的单证，该单证：(a)证明承运人或者履约方收到了运输合同下的货物；并且(b)证明或者包含一项运输合同。
合同事项中载明承运人名称的，运输单证或者电子运输记录中凡是与此不一致的有关承运人身份的其他信息一概无效。
应收入资料的特殊预防措施应包括主管机关认为对船舶、乘客和船员的生存至关重要的各种事项（即关闭装置、货物系固和听觉报警等）。
对经初次检验或定期检验，符合GC规则相关要求的气体运输船，应予签发散装运输液化气体适装证书，该证书标准格式载于GC规则附录。
成员国应要求保持对海员的日工作时间或其日休息时间进行记录，以便监督是否符合本标准第5至11款的规定。
尽管有本条7的要求，主管机关仍可允许在航行期间开启这类舱壁内的某些通道。开启应只限于足以通行的时间及船上必要的工作（如有要求时）。
缔约国可自行决定将签证并入按《STCW规则》第A-Ⅰ/2节规定所签发证书的格式中。
对经初次检验或定期检验，符合IGC规则相关要求的气体运输船，应予签发国际散装运输液化气体适装证书。
一份当前有效的海事劳工证书和海事劳工符合声明,在非英语的情况辅以英译文,应随船携带,并将证书的一份副本张贴在船上海员能够到达的显著位置。
海员有权就由于船舶灭失或沉没所造成的伤害、损失或失业得到充分的赔偿。
货物价值应按照商品交易所价格确定，或者如无此种价格时，则按现行市场价格，或者如既无商品交易所价格又无现行市场价格时，则参照同类同质货物的正常价值确定。
居住和娱乐及膳食服务设施的位置应尽可能远离主机、舵机室、甲板绞盘、通风设备、取暖设备和空调设备以及其他有噪音的机器和装置。
各成员国应要求悬挂其旗帜的所有船舶在船上配有充足的海员数目，确保船舶的安全和高效操作，并充分注意到保安。
在适当时，应根据国家法律和条例使海运国家的领事和外国福利组织的当地代表参与港口、地区和国家福利委员会的工作。
凡属国际货币基金组织成员国的本公约缔约国，其以特别提款权表示的本国货币价值，应按国际货币基金组织在上述日期进行营业和交易时适用的现行定值办法计算。
就本标准第1款(d)项而言，“投诉”系指由海员、专业机构、协会、工会或总体而言，由那些关心船舶安全，包括关心船上海员的安全或健康危害的任何人提交的信息。
直至1986年9月1日止，主管机关可以接受设置经证实具有可靠性记录但不符合本条6.1.3对液压系统要求的操舵装置。
在航行中用作通路的每一围壁通道或隧道，至少其一端的出口应通过保持水密到足够高度的围阱方能由舱壁甲板以上处所出入。
船舶不应穿越狭水道或航道，如果这种穿越会妨碍只能在这种水道或航道以内安全航行的船舶通行。
机器处所系指A类机器处所和其他装有推进装置、锅炉、燃油装置、蒸汽机和内燃机、发电机和主要电动机械、加油站、冷藏机、防摇装置、通风机和空调机的处所，以及类似的处所和通往这些处所的围壁通道。
根据本条第1款作出声明的任何缔约国，可以此后的任何时候通知比利时政府，声明本议定书停止扩大适用到该地域。
守则既可以按第十四条规定的程序修订，或者，除非另有明文规定，也可以根据本条规定的程序修订。
托运人根据本条被免除部分赔偿责任的，托运人仅对因其本人的过失或者第34条述及的任何人的过失所造成的那部分灭失或者损坏负赔偿责任。
当船舶在海上时，舱壁甲板以下最大净开口宽度大于1.2m水密门应保持关闭状态，但当主管机关确认绝对有必要时，该门可以开启一段限定的时间。
如果就某类人员是否应被视为本公约所指的海员存在疑问，应由各成员国的主管当局与此问题所涉及的船东和海员组织进行协商后作出决定。
如果负责航行值班的船舶驾驶员对引航员的行动或意图有所怀疑，他应要求引航员予以澄清，如仍有怀疑，应立即报告船长，并在船长到达之前采取必要的行动。
液货船上不应采用接地配电系统。主管机关可以例外地允许在液货船上使用的3000V（线电压）及以上的交流电力系统采用中性点接地的配电系统，但由此可能产生的任何电流不应直接流经任何危险处所。
应急发电机及其原动机和任何应急蓄电池组应设计和布置成在船舶处于正浮状态和横倾达22.5°，或首、尾纵倾达10°，或在这些范围内出现的任何组合的倾斜角度时，确保其仍能以全额定功率发挥效用。
每艘按73/78防污公约附则I第13(10)条规定采用专用清洁压载舱的油船，均应备有一份详细说明该系统并规定操作程序的《专用清洁压载舱操作手册》。
尽管有本条3的要求，主管机关仍可允许在航行期间开启某些通道。开启应只限于足以通行的时间及船上必要的工作（如有要求时）。
各成员国应确保所有海员，以及按其国家法律的规定，其受赡养人，能够获得符合守则的社会保障的保护，但不得妨碍《章程》第十九条第八款中所述的任何更优厚条件。
对货船，高出舱壁甲板2.3m的坡道部分可从本条1或2规定的限度向前延伸。不符合上述要求的坡道不应视为防撞舱壁的延伸。
本公约应在不少于25个国家，其拥有商船合计吨位数不少于世界商船总吨数的50%，按第IX条规定成为本公约缔约国之日起12个月后生效。
在所有客滚船上，船长或指定的高级船员应确保在航行途中任何乘客未经其许可不得进入围蔽的滚装甲板区域。
成员国应最大限度地相互合作，在检查政策方面通过国际一致的导则，特别是那些关于构成滞留船舶正当理由的情形的导则。
根据第52条第1款按照指示交付货物，视为在目的地交货，第9章中有关此种交货的规定适用于此种货物。
如果局长在修正案生效以后收到此种撤消通知，修正案应于该通知登记之日6个月后对该成员国生效。
本公约应在合计占世界船舶总吨位33%的至少30个成员国的批准书已经登记之日12个月后生效。
各缔约国应保证对其拟达到的教育和培训目标以及有关的适任标准作出明确规定，并对公约要求的适于考试和评估的各种知识、理解和技能水平予以确定。
根据附则第V/1-1条和第V/1-2条的规定向船长及高级船员签发的证书必须由主管机关签发。
如果公约的规定是通过第六条第3款规定的实质上等效来实施的，应明确该规定，并应提供简明的解释。
每艘船舶，当其在另一缔约国政府的港口时，应受该国政府正式授权的官员的控制。这种控制的目的在于查明按第12条或第13条所签发的证书是否有效。
主管当局应要求由船长或在船长的授权下，在船上开展经常性的检查，以确保海员起居舱室干净、体面地适宜居住，并且被维护到良好的状态。
驾驶室内的集控台应设有标明每扇门位置的图，并附有发光指示器，以显示出每扇门的开启或关闭状态。
卧室和餐厅的通风系统应受到控制，以使空气的状况令人满意，并确保空气在任何季节和任何气候下都有充分的空气流通。
证书申请人应按要求提供满足表A-VIII/6第3、4栏所列举的适任标准的证据。
如果电力通常由1台以上同时并联运转的发电机供应，应有措施（例如卸载）确保在其中1台发电机组发生故障时，其余各台能保持运转以供推进和操舵而不发生过载，并确保船舶安全。
此类例外应尽可能遵循本标准的规定，但可考虑给予值班海员或在短途航行船舶上工作的海员更经常或更长时间的休假或准予补休。
临时海事劳工证书可由主管当局或主管当局为此目的而正式授权的认可组织签发，有效期不超过六个月。
探火系统应能在足够地点启动听觉和视觉报警，且这两种信号应不同于任何其他非火灾报警系统的信号，以确保驾驶室和负责的轮机员听到和看到该报警信号。
第11.2条所要求的钢质或其他等效材料外部限界面，可为安装窗或舷窗的目的而开孔，只要未要求货船的这类限界面具有“A”级完整性。
在这种情况下，区域经济一体化组织享有的权利和承担的义务应当与缔约国相同，但仅限于该组织对本公约所管辖事项拥有管辖权的范围。
但是，在这种情况下，经被告请求，原告须将诉讼转移到他所选定的本条第１款所述管辖法院之一，以作出对索赔的决定。而在诉讼转移之前，被告必须提供足够的保证，以偿付日后可能判归原告的赔偿金额。
评估应包括符合本公约及《STCW规则》修正案的国家规定以及程序的变更，其所有生效日期迟于资料送交秘书长日期。
水密分隔上的开口应在适合船舶设计和船舶正常作业的情况下保持最少数量。如因出入、管路、通风、电缆等而必须贯穿水密舱壁和内部甲板，则应设有保持水密完整性的装置。
授权进行试验的主管机关应尊重收到的其他主管机关对该项试验的反对意见，指示悬挂其国旗的船舶在航行于向本组织提出反对意见的沿海国水域时不进行试验。
该手册应由主管机关或其代表签署以表明其符合SOLAS公约第XII/4、5、6和7条的适用要求。
在每艘船上，压缩空气系统的任何部分以及可能由于空气压力部件漏气而受到危险超压的空气压缩机的水套或外壳以及冷却器，均应设有防止超压的装置。
这种遥控对于每一独立的螺旋桨均应由单一控制装置执行，所有相关设备，如有必要还包括防止推进装置超载的装置，均应自动进行操作。
为此，凡此水管的任何部分位于距舷侧不到1/5船宽（按第2条定义，且在最深分舱载重线水平面上向纵中剖面方向垂直量计）处或在箱形龙骨内，应在其开口端所在舱室内的管子上装有止回阀。
任何此种检查应仅限于核实所检查的事项符合本公约条款和规则及本守则A部分所规定的相关要求。
各成员国应通过建立确保遵守本公约要求的制度，对悬挂其旗帜的船舶有效行使其管辖和控制，包括定期检查、报告、监督和可适用法律下的法律程序。
如果主机或辅机（包括受压容器）或这类机器的任何部件承受内部压力并可能受到危险的超压，则应设有防止这种过大压力的装置（如可行）。
在采用本条第１款最后一句所述计算方式，和本条第３款所述折算办法时，应能使第六条所述数额在以缔约国本国货币计算时，尽可能表示出这一数额按结算单位计算的是同一真实价值。
附则第Ⅰ/5条的规定不应解释为妨碍在监督下以培训为目的的任务分派或在不可抗力情况下的任务分派。
应在主配电板上或机器控制室内的适当位置安装一个指示器，用以显示作为本条3.2或4所述的应急电源或临时应急电源的蓄电池组正在放电。
只有在认为绝对必要时，即确认开启某些水密门对船舶机械的安全和有效操作是必需的，或对准许乘客正常而不受限制地出入乘客区域是必需的，方可允许这些水密门在航行途中保持开启。
关闭任何外板开口设备的布置及效用，应与其预定的用途及装设位置相适应，一般应使主管机关满意。
或者，除来自油舱以外的液舱空气管可以通过上层建筑的舷侧排气。本规定与现行《国际载重线公约》的规定并不矛盾。
在客滚船上，于1998年7月1日或以后安装的用于应急报警和公共广播系统的电缆系统需经主管机关在根据本组织制定的有关建议案作考虑后认可。
主管机关可以采用不同于《STCW规则》第A-I/2节规定的格式，但最低限度是对需填写的项目必须使用罗马字母和阿拉伯数字，并考虑第A-I/2节所允许的不同形式。
如承租人所签发的提单加重了船东在本租约下的责任和义务，则应向船东赔偿由此引起的损失。
在主推进机组功率为750千瓦或以上的海船上服务的合格机舱值班水手所需的最低知识、理解和熟练程度要求列于表A-III/5第2栏中。
在本标准第1款(d)项的投诉的情况下，检查一般应限于投诉范围内的事项，尽管一项投诉或其调查可能为根据本标准第1款(b)项进行更详细的检查提供明确理由。
退出本公约应在本组织秘书长收到退出文件1年后，或在该文件中可能指明的较此为长的期限届满后生效。
按照承运人的合理预计，根据本条执行指示将产生额外费用、灭失或者损坏的，承运人有权从控制方处获得与之数额相当的担保。未提供此种担保的，承运人可以拒绝执行指示。
如系重大事故后的调查，应视可能尽快地提交报告，但不得晚于调查结束之后一个月。
无论有无其他人员或当局的参与，船东和海员组织的代表应参与此种机制的运作。
修正案应在合计占世界船舶吨位至少33%的至少30个成员国对修正案或经修正公约(视实际情况)的批准书已经登记后视为已被接受。
对推进装置系统的设计、制造和安装应予以特殊考虑，使其任何振动模式均不致在正常运转范围内对机器内部引起过大的应力。
一般而言，任何关于船东须提供防护性设备或其他防止事故的保障措施的义务，都应配套以要求海员使用此设备和要求海员遵守有关防止事故和健康保护措施的规定。
起动空气压缩机的所有排出管应直接通至起动空气瓶，由空气瓶通至主机或辅机的所有起动空气管应与压缩机的排出管系完全分开。
在守则所规定的情形和条件下，海员有权利得到遣返而不向他们收取费用。
有本国海员和(或)非本国海员在悬挂其旗帜的船舶上服务的各成员国，应提供公约中适用的社会保障保护，并应定期审查标准A4.5第1款中的社会保障保护分项，以确定适合于有关海员的任何附加分项。
“电子通信”是指以电子、光学、数字或者类似方式生成、发送、接收或者存储信息，因而可以获取通信内容，供此后援引使用。
只要此种责任由公共当局承担，国家法律或条例可免除船东支付船上医疗费用及膳宿和丧葬费用的责任。
通常，出入通道应按对角线布置，例如1个出入通道布置在左舷靠近货舱前端舱壁处，另1个出入通道布置在右舷靠近货舱后端舱壁处。
对于任何实际发生的或者预想发生的灭失或者损坏，争议各方当事人应当为检验和清点货物相互提供一切合理便利，且应当为查询有关货物运输的记录和单证提供机会。
各成员国应通过法律和条例确定海员和船东提前终止海员就业协议发出预先通知的最短期限。
如果就本公约是否适用于某一船舶或特定类别船舶存在疑问，该问题应由各成员国的主管当局与有关船东和海员组织进行协商后作出决定。
主管机关应考虑海员，特别是负责船舶安全和保安职责的海员，由于疲劳所引发的危险。
对于与舱底排水管系及压载管有连接的任何深舱，应采取措施以防在深舱装有货物时不慎灌入海水，或在深舱装有压载水时通过舱底排水管抽出压载水。
集装箱或者车辆由托运人装载的，托运人应当妥善而谨慎地积载、绑扎和加固集装箱内或者车辆内的货物，使之不会对人身或者财产造成损害。
每一蒸汽管和蒸汽可能通过的每一附件，其设计、制造和安装应使其能承受可能遇到的最大工作应力。
在本条第３款所述意欲欺诈的情况下，承运人应对信赖其所发提单中所载货物情况的、包括收货人在内的第三方所受任何损失，负赔偿责任，而不能享受本公约中规定的责任限度的利益。
如果在某航行途中证书到期，该证书应继续有效至该海员能够从合格医师那里取得体检证书的下一停靠港，条件是这段时间不超过3个月。
在国家法律或条例许可的范围内，应定期审查海员登记册或名单上的海员人数，使之达到符合航运业需要的水平。
应设有有效的舱底水泵送系统，在所有实际工况下均能抽除及排干任何水密舱室的水，但固定用于装载淡水、压载水、燃油或液货并设有其他有效排水设备的处所除外。
应在海员中传播有关挂靠港内向普通公众开放的设施的信息，特别是交通、福利、娱乐和教育设施和礼拜场所，以及专门为海员提供的设施的信息。
所有检查员应清楚理解在何种情形下应该开展检查、在所提到的各种情形中开展检查的范围和检查的一般方法。
在客船上，配电系统的布置应使第II-2/3.9条所定义的任何主竖区内发生的火灾，不致妨碍任何其他主竖区内安全所必需的设备的使用。
根据本条以及第59条第1款确定的赔付总额，不得超过所涉货物全损时根据第59条第1款确定的限额。
“登记所有人”系指登记为船舶的所有人的一个或多个人员，或在没有登记时，拥有船舶的一个或多个人员。
国际劳工局局长应将各成员国就本公约所交存的所有批准书、接受书和退出书的登记情况通报国际劳工组织的全体成员国。
凡由船员舱室进入锅炉舱的围壁通道或隧道，及用作装设管子或任何其他用途的围壁通道或隧道，如穿过水密舱壁，应为水密并应符合第16-1条的要求。
规则III/6第2．3款要求的船员教育和培训包括对电子员的电子和电气金工技能的培训。
船舶沿狭水道或航道行驶时，只要安全可行，应尽量靠近本船右舷的该水道或航道的外缘行驶。
应设有允许烟气排出的控制装置，这种控制装置应位于有关处所的外面，从而在其所服务的处所发生火灾时不致被隔断。
如不要求自动起动，则可允许人工起动，例如手摇曲柄、惯性起动器、人工充液液压蓄能器或火药填充筒（如能证明其有效）。
各成员国应要求按不超过一个月的间隔并根据任何适用的集体协议向在悬挂其旗帜的船舶上工作的海员支付其应得的报酬。
现行《国际载重线公约》的要求适用于从客船舱壁甲板和货船干舷甲板以上处所引出穿过外板的排水孔。
国家法律和条例不得妨碍船东根据第三方契约性安排收回遣返费用的任何权利。
为了行使控制权，控制方应当提交单证且适当表明其身份。所签发单证有一份以上正本的，应当提交所有正本单证，否则不能行使控制权。
根据标准A4.5第9款建立的程序应设计成覆盖与有关海员的追偿请求有关的所有争议，无论有关保障以何种方式提供。
每个被指定履行包括防海盗和防武装抢劫相关活动的保安职责的船员应表明承担表A-VI/6-2第1栏所列的任务，职责和责任的适任能力。
乘客和船员用的内部梯道、升降机、完全封闭的紧急脱险围阱、自动扶梯（完全设在机器处所内者除外），以及通往上述梯道的环围。
如果承认证书的主管机关因采取行政措施而撤销其承认证书的签证，则该主管机关应将有关情况通知签发证书的缔约国。
修订案生效后，接受该修订案的缔约国，对于在修订案通过后六个月内未就其不受该修订案约束一事通知保管人的缔约国，有权适用经修订的本公约。
各缔约国可以采用下述方法使本议定书生效：赋以法律效力，或以适合于国内立法的形式在国内立法中订入本议定书所采用的各项规则。
各缔约国还应保证由不参与该项工作的合格人员，按照《STCW规则》第A-Ⅰ/8节的规定，进行定期评估。
在不影响第61条的情况下，上述所有人的累计赔偿责任不得超过本公约所规定的赔偿责任总限额。
轮机值班接班的轮机员应保证本班人员显然完全能有效地履行其职责。
根据并按1974年SOLAS公约的规定对船舶准予免除某项规定后，除上列证书外，还应为该船签发一份免除证书。
退出本议定书应在本组织秘书长收到退出文件1年后，或在该文件中可能指明的较此为长的期限届满后生效。
本条第１、２款所述承运人或收货人，除他们本人之外，还包括承运人或收货人的雇佣人或代理人。
本条和本部分其他规则所要求的固定式探火和失火报警系统以及抽烟探火系统应为认可型并符合《消防安全系统规则》。
各缔约国应按照本节的规定确保教员、监督人员和评估人员完全胜任公约要求的船上或岸上特定种类和级别的培训或对海员适任能力的评估。
舷内填料函压盖应设在水密处所内，该处所的容积应为在其进水时不致浸没舱壁甲板。
根据本款提出声明后，如果管辖权分配发生任何变化，包括管辖权新的转移，区域经济一体化组织应当迅速通知保存人。
用上文所举的例子，如果在充分考虑到相关导则后，成员国决定作出不同的安排来确保按A部分标准的要求对医药箱中的物品进行妥善存放、使用和维护，则是可以接受的。
标准耐火试验系指将相关舱壁或甲板的试样置于试验炉内，根据《耐火试验程序规则》规定的试验方法加温到大致相当于标准时间–温度曲线的一种试验。
各缔约国均应根据本规则以及《STCW规则》第A-I/9节的规定制定海员健康标准以及健康证书签发程序。
在最深分舱吃水以下贯穿外板的活动部件应设有主管机关接受的水密密封装置。
对经检验并符合经1988年议定书修订的1974年SOLAS公约第II-1章、第II-2章、第III章、第IV章和第V章有关要求以及其他相关要求的货船，可签发货船安全证书，以代替上述各种货船安全证书。
一等水手一个日历月工作的基本报酬或工资不应低于联合海事委员会或国际劳工局理事会授予权利的另一机构所定期确定的数额。
对于受雇期短于1年的海员，或在雇用关系终止的情况下，休假的权利应按比例计算。
动力滑动水密门需要的电源应由应急配电板直接供电，或由位于舱壁甲板上方的专用配电板直接供电。
每个申请快速救助艇熟练操作证书的申请人应表明其承担表A-Ⅵ／2-2第l栏所列的任务、职责和责任的适任能力。
如设有首门且装货斜坡道形成舱壁甲板以上的防撞舱壁的延伸部分，坡道全长范围内都应风雨密。
用于海水进口、水线下排水或舱底喷射系统任何阀的操纵装置，其位置应是当水注入该处所时能有足够时间操作，并应顾及到达和操作这些操纵装置所需的时间。
按照本公约，承运人对货物的责任期限，包括货物在装货港、运输途中和卸货港处于承运人掌握管理之下的期间。
如果在起居处所、服务处所和控制站使用甲板基层敷料，应采用在高温下不致产生烟气、毒性物质或爆炸危险的认可材料，根据《耐火试验程序规则》确定。
缸径为200mm或曲柄箱容积为0.6m及以上的内燃机，应设有适当型式并具备足够释压面积的曲柄箱防爆安全阀。
其应在合理的时间内发布关于检查活动的年度报告，该报告应在年终之后的六个月以内发布。
73/78防污公约附则II适用的每艘船舶，均应持有一份符合该附则附录IV规定格式的货物记录簿，无论其是作为船舶正式航海日志的组成部分或是另外形式。
船舶有权为任何目的以任何顺序挂靠任何港口，有无引航员在船均可航行，在任何情况下拖带和/或救助他船，亦可为拯救人命和/或财产而绕航。
如果船长认为必要，船舶在锚泊情况下也应保持连续的航行值班。
本条第１款和第２款的规定，对一九六八年二月二十三日签订的修改一九二四年八月二十五日在布鲁塞尔签订的关于统一提单若干规则的国际公约的议定书的缔约国相应适用。
批准本公约的各成员国承诺按第六条规定的方式全面履行公约的规定，以确保海员体面就业的权利。
2002年7月1日以前建造的所有液货船，应于2002年7月1日以后的第一次计划坞修之日，但不迟于2005年7月1日安装第4.5.10.1.1和4.5.10.1.4条要求的装置和一个碳氢气体浓度连续监测系统。
从承运人及其雇佣人员和代理人得到的赔偿总额，在任何情况下都不得超过本公约规定的限制。
与隔热物一起使用的防潮层和粘合剂，以及制冷机系统管件的隔热物，不必为不燃材料，但应保持在实际可行的最低数量，且其外露表面应具有低播焰性。
承运人根据本条规定被免除部分赔偿责任的，承运人仅对根据本条应由其负赔偿责任的事件或者情形所造成的那部分灭失、
船长和引航员应交换有关航行程序、当地情况和船舶性能等信息。
所有该设备应处于良好工作状态，除非由于装卸工人的疏忽，所有因船舶装卸设备或动力不足引起的时间损失——根据本租约规定的船吊/温车数量按比例计算——不得计入装卸时间或滞期时间。
A类机器处所应有足够的通风，以确保其中的机器或锅炉在包括恶劣气候在内的所有气候条件下全功率运转时，该处所能有充足的空气供应，以保证人员的安全和舒适，以及机器的运转。
主管当局应与有关组织和机构共同制定关于旨在保证适当的食品供应和膳食服务的方法的教育性材料和船上信息。
应收入资料的一般预防措施应包括主管机关认为在船舶正常营运时为保持水密完整性所需的设备、条件和操作程序清单。
适用本公约第I章的客船，船上应备有在紧急情况下与相应的搜救服务机构合作的计划。
应使用船上适合于该地区并依据最新资料改正过的最大比例尺的海图，应以频繁的时间间隔测定船位，环境许可时应采取多种方法定位。
主管当局应规定，在适宜时，承认由批准了本公约或《1946年船上厨师发证公约》(第69号)的其他成员国或其他认可机构签发的船上厨师资格证书。
如果证实任何累进进水能易于控制并且不损害船舶安全，则主管机关可允许放宽对干舷甲板以上的开口的水密性要求。
表A-Ⅳ／2第2栏所列科目的知识水平，应足以能使证书申请人履行其职责。
表A-Ⅵ／2-l第2栏所列科目的知识水平，应足以能使证书申请人在各种紧急情况下释放并负责救生艇筏或救助艇。
为保证内部开口的水密完整性，在海上保持永久关闭的其他关闭装置，应有一个通告牌贴于其上，其大意是应保持关闭状态。
未出席海上法外交会议第十二次会议的联合国成员国或联合国各专门机构成员国，可加入本议定书。
如果租船契约中载有应将该租约所引起的争议提付仲裁的条款，而根据租船契约签发的提单并未载有一项特别注解，规定该条款对提单持有人具有约束力，则承运人不得援用该条款以对抗正当地取得提单的人。
电源、控制装置、指示器和报警电路应设置下述方式的防止故障保护，即某一扇门的电路中的故障不应引起任何其他门的电路故障。
所有厕所均应为认可的型号，有足够的冲水力或其它一些适合的冲洗方式，例如空气，随时可用且能够独立控制。
各持有本公约规定签发的证书的，并正在海上服务的海员也均应持有本规则以及《STCW规则》第A-I/9节要求签发的有效健康证书。
本组织根据该资料所作的报告或建议，均不得泄露有关船舶的标识或国籍，或以任何方式确定或暗示任何船舶或个人承担的责任。
当动力、加热或照明使用不接地的配电系统时，不论一级系统还是二级系统，均应设有一个能连续监测对地绝缘电阻并对异常低的电阻值作出听觉或视觉显示的装置。
除非另有明文规定，本公约适用于除从事捕鱼或类似捕捞的船舶和用传统方法制造的船舶，例如独桅三角帆船和舢板以外的通常从事商业活动的所有船舶，无论其为公有或私有。本公约不适用于军舰和军事辅助船。
如未按上述规定支付，船东应给承租人书面通知其在96小时内支付，如仍未在此期限内付清，且如船舶在装港，则船东有权在任何时候中止本租约并向其索赔由此引起的任何损失。
尽管有本条1的要求，如为了船舶的操纵需要并且不损害船舶的安全，主管机关仍可授权船长根据需要打开某些特殊的门。
不论分舱载重线标志的位置如何，船舶装载均不得使按现行《国际载重线公约》所确定的适合于所在季节和区域的载重线标志浸没于水中。
如应急电源单凭自身功率或与任何其他电源的组合功率足以同时对第42.2.1至42.2.3条或第43.2.1至43.2.4条所述设备供电，则应急电源可用于从瘫船状态起动的目的。
本公约修正案生效后交存的任何批准书、接受书、核准书或者加入书，视为适用于经修正的公约。
如有要求,应根据国家法律和条例向海员、船旗国检查员、港口国授权官员、以及船东和海员的代表提供一份副本。
负责航行值班的船舶驾驶员换班时如果正在进行船舶操纵或其它避免危险的行动，则该船舶驾驶员的交班应推迟到这种操纵完成之后再进行。
如果仅开展一次中期检查且证书的有效期为5年，该检查应安排在证书的第二和第三个周年日之间
对于货物灭失、损坏或者迟延交付，承运人和一个或者数个海运履约方均负有赔偿责任的，其赔偿责任为连带责任，但仅限于本公约所规定的限额。
在装载和压载期间从液货舱排出蒸气的透气装置应符合本条5.3和第11.6条的规定，并应由一个或多个桅杆透气管或多个高速排气口组成。
主管当局应采取所有适当措施使进入港口的船东和海员了解那些倘若违反可能危及其自由的法律和习俗。
在确定国家标准时，各成员国应考虑到海员疲劳带来的危险，特别是那些职责涉及到航行安全以及船舶的安全和保安操作的海员。
适用73/78防污公约附则I第25条的每艘油船，均应按认可的格式备有为确保符合本条各项规定所必需的有关货油装载和分配的资料以及有关船舶符合本条所确定的破舱稳性衡准的能力资料。
这些居住设施应向所有海员开放，无论其国籍、种族、肤色、性别、信仰政治观点或社会出身，也不论他们受雇、受聘或工作的船舶的船旗国。
表A-III/1第2栏所列内容的知识水平应足以能使轮机部高级船员履行其值班职责。
对客船或货船的异常布置，应证实船舶能承受本条8所规定的破损。
未经主管机关特准，不应在客船舱壁甲板和货船干舷甲板以下的外板上装设自动通风舷窗。
每个证书申请人应依照表A-Ⅱ/2第3栏和第4栏所列的表明适任的方法和评价适任的标准，提供已达到所要求的适任标准的证据。
如设置有可靠关闭装置的阀，则在舱壁甲板以上的操作位置应随时易于到达，并应设有表明阀开启或关闭的指示装置。
表A-Ⅵ/5第2栏所列科目的知识水平应足以能使申请人作为指定的船舶保安员。
如果船东向有关成员国提出请求，本规则还适用于悬挂该成员国的旗帜但未被本规则第1款所覆盖的船舶。
对于有人值守机舱，负责轮机值班的轮机员应随时能立即操作推进设备以应变向和变速的需要。
缔约国对悬挂其国旗的船舶，当其经常在一非缔约国海岸附近从事该缔约国规定的近岸航行时，可给予本公约有关近岸航行规定的利益。
本附则不妨碍主管机关授权悬挂其国旗的船舶参与试验。
对适用B–1部分破损稳性要求的船舶，破损稳性资料应为船长提供一种简单易懂的方式评估船舶在涉及一个或一组舱室的所有破损情况下的残存能力。
承运人应对下列事项负赔偿责任：由火灾所引起的货物灭失、损坏或延迟交付，如果索赔人证明，火灾是由于承运人、其雇佣人或代理人的过失或疏忽所造成；经索赔人证明，由于承运人、其雇佣人或代理人在可能合理的要求他采取灭火以及避免或减轻其后果的一切措施方面的过失或疏忽所造成的货物的灭失、损坏或延迟交付。
在不损害自由集体谈判原则的前提下，各成员国应在与船东和海员的代表组织协商后，建立确定海员最低工资的程序。
如在卸货期间，船长担心船舶被冻结而认为离港更为有利时，他可以决定载运船上货物离港，并驶往能驶入并能安全卸货的最近港口。
本条第8(b)款所述期间自修正案生效之日起不应超过1年或超过大会批准修正案时确定的任何更长时间。
使用ECDIS时应选择合适比例的电子海图，且采用合适的时间间隔通过独立的方法确定船位。
但是，主管机关如认为有必要，可准许货油主控制站、控制站、起居处所和服务处所位于货油舱、污油舱以及将货油舱或污油舱与机器处所隔开的处所的前方，但不必位于燃油舱或压载舱的前方。
除满足本条1.2和1.3的要求外，所有通向舱壁甲板以下处所的通道口的最低点至少应高出舱壁甲板2.5m。
在破损工况中，水头应考虑在平衡时，包括进水的中间阶段中最差的状况。
主管当局应要求船东利用来自其船舶的统计资料和主管当局提供的一般性统计资料开展职业安全与健康管理的风险评估。
承租人负责把货物送至舱内，装船、积载和/或平舱，绑扎和/或加固，并从舱内提取和卸货，船舶所有人不承担任何风险，责任和费用。
实施本规则的守则中与船舶建造和设备有关的要求仅适用于本公约对有关成员国生效之日或以后建造的船舶。
在小于1,600总吨的船上，按第29.4.3条要求为动力操作的辅助操舵装置，如非电力驱动或由原来用作其他用途的电动机驱动，则主操舵装置可由来自主配电板的一个电路供电。
两个或两个以上缔约国就本公约的解释和适用发生争议，而未能通过协商解决时，应根据其中一方的请求提交仲裁。
每台无人监控的燃油锅炉均应设有在出现低水位、空气供给故障或火陷熄灭时能关闭燃油供应和发出警报的安全装置。
在舱壁甲板以上外板上的舷窗、舷门、装货门和装燃料门以及关闭开口的其他装置，应考虑到所装设的处所及其相对于最深分舱吃水的位置，作有效的设计与构造，并应具有足够的强度
本标准第10款所述的表格应按标准化的格式以船上的一种或多种工作语言和英文制订。
船舶所有人得因未收取的运费，亏舱费，滞期费和滞留损失和所有应付费用包括为取得该笔收入所花的费用而对货物和该批货物的转租运费有留置权。
当一个液舱被1道或多道制荡舱壁或类似的隔堵所分开时，如不易于布置从舱室的一端到另一端的通道，则至少应设置2个出入舱口和梯子。
职业安全和健康事项的报告和调查的安排应确保海员的个人资料得到保护，并应考虑到国际劳工组织关于此事项提供的指南。
每艘采用原油洗舱系统的油船，均应备有一份详细说明该系统及设备并规定操作程序的《操作与设备手册》。
各成员国应确保悬挂其旗帜的船舶向工作和（或）生活在船上的海员提供并保持与促进海员的健康和福利一致的体面起居舱室和娱乐设施。
当根据本标准进行检查或采取措施时，应作出一切合理努力，避免船舶被无理滞留或延误。
如果该船在另一缔约国的港口内，船长或船东还应立即向该港口国的有关当局报告，而指定的验船师或认可的组织应查明已进行了此项报告。
这种指令应在船长或船舶所有人将影响卸货的罢工或停工情况通知承租人后48小时内发出。
此项退出应在比利时政府收到退出通知之日后一年生效；此项退出也应适用本公约。
除非本公约中另有专门规定，此种实施可通过国家法律或条例、通过适用的集体谈判协议或通过其他措施或实践来实现。
本组织的任何成员国政府或被指定参加第十三条所述委员会的船东代表组或海员代表组可向劳工局局长提出对守则的修正案。
为船上通常可供船员或乘客进入并使用的部位提供全部照明的主电气照明系统，应由主电源供电。
当涉及本公约下缔约国数目时，区域经济一体化组织内的成员国为本公约缔约国的，该区域经济一体化组织不能算作一个缔约国。
各缔约国政府，无论其是否为本组织成员，均有权参加海上安全委员会对修正案进行审议和通过的会议。
除第二十条外，本公约关于承运人对货物灭失或损坏的赔偿责任的规定，也决定收货人是否可以拒绝共同海损分摊和承运人对收货人已交付的任何此种分摊额或已支付的任何救助费的赔偿责任。
航行超出一缔约国所规定的近岸航行范围并进入定义未包括水域的船舶的海员应满足本公约相应的适任要求。
从这种阱的底部至与龙骨线重合的水平面的垂直距离无论如何不得小于500mm。
相应于每一载重线的干舷，应按现行《国际载重线公约》确定的干舷在同一位置从同一甲板线进行测量。
对经初次检验或定期检验，符合IBC规则相关要求的国际航行化学品液货船，应予签发国际散装运输危险化学品适装证书，该证书标准格式载于IBC规则附录。
由主权国家组成，且对本公约管辖的某些事项拥有管辖权的区域经济一体化组织同样可以签署、批准、接受、核准或者加入本公约
在根据规则进行进水计算时，只需假定船壳有一个破洞以及只有一个自由液面。
还应确保最低舒适居住条件，包括至少为烹调、取暖、食品冷冻、机械通风、卫生和淡水等设备充分供电。
就本条和第3-4条而言，液货船包括第2.22条所定义的油船、第VII/8.2条所定义的化学品液货船以及第VII/11.2条所定义的气体运输船。
各成员国应要求悬挂其旗帜的船舶携带和保有一份海事劳工符合声明，陈述在海员的工作生活条件方面实施本公约的国家要求，并列明船东为确保符合对有关船舶的要求所采取的措施。
除共同海损外，承运人对于海上救助人命的措施或救助财产的合理措施所引起的货物灭失、损坏或延迟交付，不负赔偿责任。
“操纵能力受到限制的船舶”一词，指由于工作性质，使其按本规则要求进行操纵的能力受到限制，因而不能给他船让路的船舶。
然而，对于这类标准不适用的场所，不符合标准的电气设备、电缆和接线可根据风险评估安装在危险场所并使主管机关满意，确保达到同等的安全等级。
港口和船上的负责人员应尽一切努力在船舶抵达港口后，方便海员尽速上岸休假。
这些座位应予固定，在每一梯道环围内的每一层甲板的座位数量不得超过6个，按《耐火试验程序规则》确定为限制失火危险，且不得阻塞乘客脱险通道。
“提单"，是指用以证明海上运输契约和由承运人接管或装载货物，以及承运人保证据以交付货物的单证。
如果蒸汽管或管件可能从任何来源接受压力高于其设计压力的蒸汽，则应装设适当的减压阀、释放阀和压力表。
成员国应要求船东负责通过适当和迅速的方式对遣返做出安排。
双层底处所或前部各压载舱的安全通道可从泵舱、深隔离空舱、管隧、货舱、双壳处所或不拟载运油或危险货物的类似舱室进入。
承运人的公开运价表和服务表、运输单证、电子运输记录或者类似文件不是本条第1款所指的批量合同，但批量合同可以通过提及方式并入此类文件，将其作为合同条款。
各缔约国须保持对船长和高级船员以及相应的普通船员的所有证书和签证的签发、到期、再有效、暂停有效、注销或报失、损毁以及签发特免证明的登记。
然而，这并不妨碍成员国利用有关程序批准或注册在不低于这一标准的基础上确定海员正常工时的集体协议。
本规则各条不妨碍有关主管机关为连接于公海而可供海船航行的任何港外锚地、港口、江河、湖泊或内陆水道所制订的特殊规定的实施。
紧急状态系指由于主电源发生故障以致正常操作和居住条件所需的设施，均处于工作失常的状态。
只要实际可行，舱壁甲板以上形成主竖区限界面的舱壁，应与直接在舱壁甲板以下的水密分舱舱壁位于同一直线上。
一切职业事故以及职业伤害和疾病均应报告，从而能够对其开展调查以及保持、分析和公布完整的统计数据，并应考虑到保护有关海员的个人数据。
各成员国应确立符合守则规定的特定时间内的最长工作时间或最短休息时间。
除第59条另有规定外，承运人对货物灭失或者损坏应支付的赔偿额，参照货物在根据第43条确定的交货地和交货时间的价值计算。
瘫船状态系指由于缺少动力，致使主推进装置、锅炉和辅机不能运转的状态。
本条3.2.1所规定的用于表面和衬板的可燃材料，按所用厚度的面积所具有的发热值不得超过45MJ/㎡。本要求不适用于固定在衬板或舱壁上的家具表面。
每个指定在船上负责医护的海员应表明承担表A-Ⅵ／4-2第1栏所列的任务、职责和责任的适任能力。
各缔约国可允许对轮机部船员在适用这些标准时行使酌情决定权，条件是船员的双眼视力组合满足表A-I/9中规定的要求。
各成员国应对涉及到悬挂其旗帜船舶的导致人员伤亡的任何严重海上事故开展官方调查。
单证中关于货物应按记名人的指示或者不记名人的指示交付，或者交付给提单持有人的规定，便是这一保证。
除符合本条10的规定外，在主、辅推进机械包括推进所需的锅炉的处所内，其每一水密舱壁上，除通往轴隧的门外，只可设置1扇门。
在所有情况下，水密分隔舱壁应能至少支承水头达到舱壁甲板所产生的压力。
《STCW规则》的本部分包含经修正的《1978年海员培训、发证和值班标准国际公约》（以下称《STCW公约》）的附则中专门提及的强制性规定。
对与保安有关的海员适任能力的评估必须在有明显理由的情况下，根据《国际海上人命安全公约》第XI/2节的规定，面向那些有具体保安责任的海员进行实施。
表A-VI/6-2第2栏所列明的科目的知识水平应足够使每一个证书申请人能够执行船上指定的保安责任，包括防海盗和防武装抢劫相关的活动。
向实际交付货物的履约方提交本条述及的通知，与向承运人提交该通知具有同等效力；向承运人提交通知，与向海运履约方提交通知具有同等效力。
“履约方”是指承运人以外的，履行或者承诺履行承运人在运输合同下有关货物接收、装载、操作、积载、运输、保管、照料、卸载或者交付的任何义务的人，以该人直接或者间接在承运人的要求、监督或者控制下行事为限。
为裁定本公约下可能产生的向承运人索赔事项，托运人与承运人在协议中指定的一个或者数个管辖法院。
按第13.10条准许在机器处所内装设的动力滑动水密门在船舶离港前应予关闭，并在航行中除遇紧急情况船长认为必需外应保持关闭。
承运人根据本款（１）（２）两项所应承担的总赔偿责任，在任何情况下，都不得超过根据本款第（１）项对引起货物全部灭失的这种赔偿责任所确定的限度。
在船长的统一指挥下，值班的船舶驾驶员在他们的值班期间，特别是他们在涉及避免碰撞和搁浅时，负责船舶的安全航行。
对GMDSS无线电人员操作员发证所要求的最低知识、理解和熟练程度，应足以能使无线电人员操作员履行其无线电职责。
如敷设在危险区域的电缆存在因这类危险区内的电气故障而引起火灾或爆炸的危险，则应采取使主管机关满意的防止这类危险的特殊预防措施。
以国家法律或条例可能规定的公共部门的任何招聘条件为前提，检查员应具备行使其职责的资格和受过这方面的适当培训，并且在可能时，应受过海事教育或有过当海员的经历。
海上运输契约中或作为海上运输契约证明的提单或任何其他单证中的任何条款，在其直接或间接背离本公约规定的范围内，概属无效。
“履约方”不包括不由承运人，而由托运人、单证托运人、控制方或者收货人直接或者间接委托的任何人。
各成员国应通过国家法律和条例及其他措施处理守则中规定的事项，同时考虑导相关的国际文件，并为悬挂其旗帜的船舶规定职业安全和健康保护及防止事故的标准。
对于其批准本公约的批准书在有关修正案通过之前登记但并没有批准修正案的成员国，未作相关修正的公约应继续对其有效。
在燃油系统中凡含有压力超过0.18N/mm的加热燃油的任何部件，应尽实际可能不布置在隐闭处所，以免不易察觉其缺陷和渗漏。
电子员证书申请人须按要求表明其有能力承担表A-VIII/6第1栏所列举的任务、职能和职责。
燃油管及其阀件和附件应用钢材或其他认可的材料制成，但在主管机关认为必要的地方，可允许有限制地使用挠性管。
对500总吨及以上的货船，经检验，符合1974年SOLAS公约第II-1章、第II-2章和第III章的有关要求以及任何其他相关要求，应签发货船设备安全证书。
但是，如果不能在按照第二十一条第１款、第２款规定有权管辖的法院提起法律诉讼，则任何限定或免除这种赔偿责任的条款，均属无效。
合同事项中缺少第36条第1款、第2款或者第3款述及的一项或者数项内容，或者这些内容不准确，本身不影响运输单证或者电子运输记录的法律性质或者法律效力。
铅或其他易熔材料不应用于穿过水密舱壁的管系上，因为发生火灾时这种管系的损坏将会损害舱壁的水密完整性。
最重要的是，海事劳工符合声明的编写应用词明确，以帮助所有相关人员，如船旗国检查员、港口国的授权官员和海员来核查各项要求正在得到妥善实施。
在其他情况下，应考虑到在一次特定的检查中所发现的不同缺陷的数量：例如，在被视为构成严重违反之前，可能需要有几个并不威胁安全或健康的关于起居舱室或食品和膳食服务的缺陷情况。
自动遥控系统的设计应使其发生故障时能发出报警。除主管机关认为不可行外，螺旋桨的预设转速和推力方向应保持到进行就地控制为止。
控制方是唯一可以与承运人约定对运输合同的变更的人，但第50条第1款第(b)项和第(c)项述及的内容除外。
对娱乐设施和服务应予经常审查，以保证其适应因海运业技术、操作和其它方面的发展所带来的海员需求的改变。
对拟交替营运模式的船舶，如船东要求，可核定和勘划一个或数个相应于主管机关核准的交替营运配置的分舱吃水的附加载重线。
承运人根据本公约对货物的责任期间，自承运人或者履约方为运输而接收货物时开始，至货物交付时终止。
规则5.1.1第3款所述的公共机构或其他组织(“认可组织”)应经主管当局认可满足本守则关于能力和独立性的要求。
为达到所需理论知识、理解和熟练水平的培训和经验，应考虑本规则第B-Ⅵ/5节的指导。
除了本导则第1款的情形外，除非适用于有关船东和海员的协议另有规定，本导则所建议的带薪年休假应为一段连续的期间。
海员的健康检查均应由该缔约国认可的完全合格的有经验的从业医生完成。
各缔约国应保证基于模拟器培训的目的和目标要在一个总体培训计划中加以规定，并应保证选择具体的培训目标和任务以使其尽可能接近船上的工作和实践。
上述规定在非属碰撞船舶或物体，或在碰撞船舶之外的任何船舶所有人，经营人或主管人，在碰撞，触碰，搁浅或其他事故中犯有过失时，亦应适用。
各船轮机长必须与船长协商，确保值班的安排足以保持安全轮机值班。
各成员国应要求，如果在其领土内存在福利设施，这些设施应向所有海员开放，无论其国籍、种族、肤色、性别、宗教信仰、政治见解或社会出身，也无论他们受雇、受聘或工作的船舶的船旗国。
在主推进动力装置为750千瓦或以上的海船上服务的高级电子船员须按照表A-III/7第1栏的要求表明其承担任务、职责和责任的适任能力。
船长或如船东给其代理书面授权后由船东代理，按所呈上的1994年版“CONGENBILL”格式在不损害本租约的利益下签发提单，给承租人一付本。
对于承运人遭受的灭失或者损坏，如果承运人证明，此种灭失或者损坏是由于违反本公约规定的托运人义务而造成的，托运人应当负赔偿责任。
各成员国应根据其本国情况采取措施，向通常在其领土内居住的海员提供本标准第1款所述的补充社会保障的保护。
在这种情况下，可以允许设置能维持一段合理时间的较小舱底污水井。如设有自动控制的舱底泵，则应特别注意防止油类污染的要求。
对机舱组成值班部分的普通船员的知识、理解和熟练的最低要求列于表A-III/4第2栏。
动力执行系统系指提供动力以转动舵杆的液压设备，由一个或几个操舵装置动力设备，连同有关的管系和附件以及舵执行器组成。
应按照附则第Ⅰ/7条的要求向秘书长提交根据本条规则所提供的资料和所约定的措施。
除仅供尖舱专用的附加泵外，所需的每一台舱底泵的布置应能从本条2.1所要求排水的任何处所抽水。
“燃油”系指用于或拟用于船舶运行或推进的包括润滑油在内的任何烃类矿物油，以及此类油的任何残余物。
这些人员一般应在海上安全委员会或其下属机构召开有关会议时到会，但他们不必只在这些会议期间进行工作。
对符合1994年HSC规则或2000年HSC规则1.2.2至1.2.7要求的高速船，应予签发相应的高速船营运许可证书。
本款（a）项所提到的声明，如载入提单时，应作为初步证据，但对承运人不具有约束力或最终效力。
第11.2条所要求的钢质或其他等效材料外部限界面，可为安装窗或舷窗的目的而开孔，只要未要求液货船的这类限界面具有“A”级完整性。
为保证外部开口的水密完整性，在海上保持永久关闭的其他关闭装置，应有一个通告牌贴于其上，其大意是应保持关闭状态。
应任一缔约国的请求，海上安全委员会应确定审议试验结果并作出相应决定的日期。
除非双方同意独任仲裁，适用三人仲裁庭，双方各指定一名，第三人由该两人选择，他们或其中任何两人的决断是最终的。
成员国应确保海员享有索取此种赔偿的法律救济，与其索取其服务期间的拖欠工资所享受的法律救济相同。
按照第五条规定，承运人对于货物的灭失或损坏的赔偿责任，以每件或每一其他装运单位的灭失或损坏货物赔偿相当于835结算单位或毛重每公斤相当于2.5结算单位的金额为限，二者之中以较高者为准。
为达到所需理论知识、理解和熟练水平的培训和经验，应考虑本规则B部分给予的指导。
如果通过结构的通风管道贯穿舱壁甲板，根据第7-2条，在计及进水中间阶段允许的最大横倾角后，该通风管道应能承受其管道内可能存在的水压力。
在政府间和其他国际组织的适当帮助下，各成员国应相互合作，在促进职业安全和健康保护及防止事故方面尽最大可能采取统一行动。
原油系指自然呈现于地下的油，不论是否为适合运输而作过处理，并包括可能已去除或添加了某些馏份的原油。
如在假定破损范围内设有管子、管道或管隧，其布置应确保累进进水不会扩展到那些假定进水的舱室以外的其他舱室。
纵倾系指船首吃水与船尾吃水之差，吃水分别在前端点和后端点量取，不计龙骨斜度。
如果船舶所有人证明，污染损害全部或部分是由蒙受损害的人员故意造成损害的行为或不为或该人员的疏忽所引起，则船舶所有人可被全部或部分免除对该人员的责任。
船舶应尽可能避免穿越通航分道，但如不得不穿越时，应尽可能与分道的船舶总流向成直角穿越。
根据附则第V/1-1条及第V/1-2条的规定向船长及高级船员签发的培训合格证书并仅应在确保证书的权威性及有效性之后对该证书进行签证，以证明其认可。
本公约中的任何规定均不应损害独立于本公约的船舶所有人的任何追索权。
如果这种诉讼是对承运人的雇佣人或代理人提起，而且该雇佣人或代理人证明，他是在其受雇的职务范围内行事，他便有权援用承运人根据本公约有权提出的抗辩和责任限度。
水密通风管道及围壁通道在客船上应至少向上延伸到舱壁甲板，在货船上应至少向上延伸到干舷甲板。
国家法律或条例可将船东向一名离船海员支付全部或部分工资的责任限制在从患病或受伤之日起不少于16周的期限内。
各缔约国均应采取并且实施恰当的措施以防止与签发的证书和签证有关的欺诈和其它不法行为。
在船舶装载完毕和离港之前，船长应确定船舶的纵倾和稳性，并应查明和记录该船是否符合有关规则的稳性衡准。船舶的稳性均应始终由计算得出。
如要对与公共透气系统隔离的某一或某组液货舱进行装卸货或压载，则该液货舱或该组液货舱应按第11.6.3.2条的要求装有超压或负压保护装置。
供装载液体并形成船舶分舱部分的舱柜，应以相当于其设计压力的水头试验其密性和结构强度。
各成员国应通过法律和条例，确定在悬挂其旗帜的船舶上工作的海员的最低年休假标准，并充分考虑到海员对这种休假的特殊需要。
在年休假期间的报酬水平应为国家法律或条例或适用的海员就业协议中规定的海员正常报酬水平。
该缔约国应保持对经认可的从业医生进行登记，并根据请求向其他缔约国、公司及海员提供。
如舷内开口位于客船舱壁甲板和货船干舷甲板以下，则盖子应为水密，并且在最深分舱吃水以上易于到达处的排出管上还应设有一个自动止回阀。
体检证书应与主管高级船员负责准备的记述船上每一船员职务、当前体检证书的日期和有关证书上记录的海员健康状况的清单一起，由主管高级船员在严格保密的条件下保管。
未在约定时间内在运输合同约定的目的地交付货物，为迟延交付。
各成员国应对违反本公约要求的行为予以禁止，并应根据国际法，在其法律中规定制裁或要求采取改正措施，这些制裁或措施应足以阻止此种违反行为。
各成员国应制定适当的规章并加以有效执行，以保证检查员具有确保其独立于政府更迭和不当外部影响的地位和服务条件。
凡在液压系统中能被隔断的和由于动力源或外力作用能产生压力的任何部件，应设置安全阀。
经纪人的佣金按已收取的运费，亏舱运费和滞期费，以第24栏所规定的费率，支付给第24栏所指定的当事人。
主管当局应与涉及食品和健康问题的有关船东和海员组织以及有关国家和地方当局密切合作，并在必要时，可利用上述当局的服务。
表A-II/3第2栏所列各科目的知识水平，应足以能使证书申请人在负责航行值班的高级船员职位上服务。
在评估时，只能采用本规则A部分中的表明适任能力的方法以及评价标准和适任标准的范围。
天气良好时，只要有可能，负责航行值班的船舶驾驶员应进行雷达操作。
除第3款和4款所规定者外，事故发生时的船舶所有人应对由船上或源自船舶的任何燃油造成的污染损害负责，但如某一事故由具有同一起源的系列事件构成，则该责任应由此系列事件的首次事件发生时的船舶所有人承担。
“A”级分隔上所有门和门框的结构及其在关闭时的锁紧装置，其耐火和阻止烟气及火焰通过的性能应与其所在舱壁的此种性能等效，根据《耐火试验程序规则》确定。
应急电源、相关的变换设备（如设有）、临时应急电源、应急配电板和应急照明配电板应位于最高连续甲板之上，并应从露天甲板易于到达。
燃油日用柜、沉淀柜和润滑油舱柜透气管的位置和布置应使透气管在破裂时不会直接导致海水溅入或雨水淋入的危险。
除非在将货物交付收货人之日以后连续六十天之内，已将书面通知送交承运人，对因延迟交付所造成的损失，便不应予以赔偿。
船上投诉程序应包括海员在投诉程序期间由人陪同或由人代表的权利，并保证不出现海员因提出投诉而受迫害的可能性
应急电源系指在主电源供电发生故障的情况下，用于向应急配电板供电的电源。
这些规定详细列出要求各缔约国为充分和完全地实施该公约所需保持的最低标准。
除另有明文规定外，本章适用于2009年1月1日或以后安放龙骨或处于类似建造阶段的船舶。
负责航行或甲板值班的高级船员的资格应完全符合第I章或第VII章有关航行或甲板值班职责的相应规定。
接班的船舶驾驶员应确保本班人员完全能履行他们的职责，特别关于他们的夜视力的适应调节。
允许证书持有人担任的职位必须在签证表格中载明，其用词应与主管机关的适用的安全配员要求中的用词一致。
主管机关或为此目的而正式授权的认可组织应对第II部分予以认证并应签发海事劳工符合声明。
本规则要求在航行中保持关闭的铰链门、活动门板、舷窗、舷门、装货门和装燃料门及其他开口，均应在船舶离港前关闭。
本条3.1.2中的下列规定不适用于1994年10月1日或以后建造的船舶：除非设有应急发电机组的第二套独立起动装置，否则单一储备的能源应加以保护，以免被自动起动系统全部耗尽。
空气管和溢流管以及安全阀应排向不会由于油和蒸气的存在而导致失火或爆炸危险的位置，且不得排向船员处所和乘客处所，也不得排向特种处所、闭式滚装处所、机器处所或类似处所。
设于客船舱壁甲板和货船干舷甲板以下的舷门、装货门及装燃料门均应水密，并且其最低点无论如何不得低于最深分舱吃水。
运输合同于本公约对一缔约国生效之日或者生效之后订立的，该缔约国应当对其适用本公约。
在按公约第Ⅺ条(c)规定退出公约生效的同日，退出本议定书亦即生效。
主管机关或其认可的组织或代表主管机关的缔约国政府应为每艘按《国际散装谷物安全运输规则》的规定装载的船舶签发一份批准文件。
每个水密分隔舱壁，不论横向或纵向，均应按第2.17条规定的尺寸建造。
各成员国应确保对其授权官员就本标准第6款中构成滞留船舶理由的情况按本守则B部分所指出的情况给以指导。
在考虑是否应根据本标准第16款撤销一海事劳工证书时，主管当局或认可组织应考虑到缺陷的严重性或频发程度。
高压燃油泵与燃油喷油器之间的外部高压燃油输送管线应使用能在高压管线发生故障时容纳泄漏燃油的套管系统加以保护。
负责航行值班的船舶驾驶员应切记，始终遵守《1974年国际海上人命安全公约》中适用规定的必要性。
起居处所和服务处所内的可燃贴面、嵌条、装饰物及装饰板的总体积，不得超过相当于各围壁和天花板衬板合计面积上厚2.5mm2装饰板的体积。
长度为35m或以上的液舱和液舱的分舱，应至少设置2个尽可能相互远离的出入舱口和梯子。长度小于35m的液舱应至少有1个出入舱口和梯子。
主管当局应与主管的国际机构和有关船东和海员组织的代表一起，以尽实际可能改进保护海员免受置身于噪音中的不利影响为目标，不断审议船上的噪音问题。
如果不适用或者不得援用本条第２款（２）项的规定，而危险货物对生命或财产造成实际危险时，可以根据情况需要，将其卸下、销毁，或使之无害；除有分摊共同海损义务或按第五条规定承运人负有赔偿责任外，无需给予赔偿。
如其他阱（如主机下的润滑油阱）的布置与符合本条的双层底具有等效的保护作用，则主管机关可允许设置。
应采取电视监视之类的有效措施在航行途中不断地巡视或监控特种处所与滚装处所，以便探知在恶劣天气条件下任何车辆的移动和未经允许而进入这些处所的乘客。
在设有容纳12人或少于12人的起居处所的船上，如梯道穿过多于一层甲板，且如每层起居处所甲板上至少有2条直接通往开敞甲板的脱险通道，则本条2.3.4.1所要求的“A–0”级可降为“B–0”级。
在对海员的身体是否适合某一特定职责或某些职责可能存在疑问的情况下，主管高级船员将咨询海员的医生或另一名合格的开业医生，并记录该开业医生的结论概要以及开业医生的姓名、电话号码和咨询日期。
该手册应使主管机关满意，并应包括73/78防污公约附则I第13B条（2）所述的技术条件中规定的全部资料。
为在国际上议定的有特殊培训要求的船上继续从事海上服务的所有船长、高级船员和无线电操作员必须圆满地完成认可的有关培训。
接班的船舶驾驶员在其视力未完全调节到适应光线条件以前，不应接班。
使用燃油的船舶，其燃油储存、输送和使用的布置应能确保船舶和船上人员的安全，并应至少符合下述规定。
各缔约国均应对悬挂其国旗的船舶或由其正式发证的海员不遵守其为实施本公约而制定的国内法规规定的情况，规定处罚或纪律措施。
所有被认为能有效地限制聚积于滚装甲板上的海水流动的横舱壁或纵舱壁在船舶开航前应到位并固定，直至船舶抵达下一个停泊地。
规则5.1.1第5款所述之报告应包含关于任何认可组织的信息、所授权范围的信息和成员国为确保所授权的活动得以完整和有效地实施所作安排的信息。
主电源系指向主配电板供电以给保持船舶正常操作和居住条件所必需的所有设施配电的电源。
该消防水管通道的材料、结构和耐火性能应与其所在的门相当，其开口净尺寸在门处于关闭状态下应为150mm×150mm，并应嵌入门的下边缘与铰链相对之处，或对于滑动门，则该开口应位于与门开口最接近之处。
任何管辖内河航道货物运输的公约，此种公约根据其规定适用于不在内河航道和海上转船的货物运输。
海事劳工符合声明第I部分中关于国家要求的陈述应包括或后附对附录A5–I中所列各事项中与海员工作和生活条件有关的法律规定的引用。
本条4.1.1所要求的固定式探火和失火报警系统的设计和探测器的布置应能在上述处所的任何部位，在机器的任何正常工作状况和可能的环境温度范围内所要求的通风变化下，迅速探出火灾征兆。
各成员国应为停靠在其港口或通过其领水或内水的船舶上工作的海员的遣返提供便利。
“班轮运输”是指通过公告或者类似方式向公众提供的，按照公布船期表使用船舶在特定港口之间定期运营的运输服务。
对于1994年10月1日或以后建造的船舶，本条3.1的要求不妨碍使用有限的局部接地系统，只要任何可能产生的电流不会直接流经任何危险处所。
一方收到另一方已指定一名仲裁员的书面通知后，应在14天内指定另一名仲裁员，否则已指定的那名仲裁员的决断为最终决断。
应将主管机关同意的必要资料提供给船长，以使他能用迅速而简便的方法获得有关各种营运状态下船舶稳性的正确指导。
“签发”可转让电子运输记录，是指按照确保该记录自生成至失去效力处于排他性控制之下的程序签发该记录。
本公约应由本组织秘书长保存，本组织秘书长应将核准无误的本公约副本送交所有已签字或加入本公约的国家。
如船舶到达装/卸港而无泊位，则船舶有权在到达后在办公时间内递交通知书，无论检疫与否，无论清关与否，且如船长保证船舶在各方面均准备完毕，如已靠泊并在各方面做好装/卸准备一样，装卸时间或滞期时间开始计算。
对每艘按状况评估计划（CAS）（经修正的MEPC.94(46)决议）的要求已进行检验，并符合其要求的油船，应由主管机关签发符合证明。
第62条规定的时效期间不得中止或者中断，但被索赔人可以在时效期间内的任何时间，通过向索赔人声明而延长该时效期间。
根据第7、8、9条或第10条的规定对船舶进行的任何检验完成后，未经主管机关许可，已经检验的结构布置、机器、设备及其他项目均不得作任何变动。
取决于适用的集体协议的任何相关规定，主管当局应与船东和海员组织密切协商，为悬挂该成员国旗帜的所有船舶制定公平、迅速和妥善记录的船上投诉处理程序的范本。
按照第十条第２款规定，实际承运人应对货物在他掌管期间所发生的事故而引起的灭失、损坏或延迟交付负责。
“合同事项'是指运输单证或者电子运输记录中载明的与运输合同或者与货物有关的任何信息（包括条款、批注、签名和背书）。
“批量合同”是指在约定期间内分批装运约定总量货物的运输合同。
如果承运人或代其签发提单的其他人，未在提单中对货物的外表状况加以批注，便应视为已在提单中注明货物的外表状况良好。
在国家和国际法律或条例允许的情况下，如果可能和合理，应考虑采取措施保证船舶在港口停留期间，从速批准海员的伴侣、亲属和朋友登船探视。
滞期费用由承租人按第20栏中规定的每日费率，不足一日者按比例计算，按日支付，并在收到船东的发票后支付。
本议定书对批准本公约的，或在一九六八年二月二十三日前加入本公约的，以及出席海上外交会议第十二次会议（一九六七—一九六八年）的任何国家开放以供签字。
各成员国应要求认可组织制定一项关于被该组织雇用为检查员的人员的资格体制，以确保及时更新其知识和专业技能。
总体而言，本出版物再现1974年SOLAS公约和1988年SOLAS议定书的文本，并包括在其正式文本中所给出的修订和修正内容。
如变压器构成本条所要求供电系统的一个重要部分，则变压器系统的布置应能确保如本条所述同样的供电连续性。
此外，每个证书申请人应表明承担表A-Ⅳ/2第1栏列出的任务、职责和责任的能力。
表A-Ⅵ／3第2栏所列科目的知识和理解水平，应足以有效地控制船上的消防作业。
凡在本公约修订案生效后交存的任何批准、接受、认可或加入文件，都视为适用于经修订或修正的本公约。
“海上运输契约”，是指承运人收取运费据以将货物从一个港口运往另一港口的契约；但是，对于既包括海上运输又包括某些其他运输方式的契约而言，只有在其涉及海上运输时，才应视为本公约所指的海上运输契约。
被要求赔偿的人，可在时效期限之内的任何时间向索赔人提出书面声明，延长时效期限。
水密舱壁上开口的数量应在适应船舶设计及船舶正常作业的情况下减至最少，这些开口均应设有可靠的关闭设备。
主管当局应作出适当的安排以促进规则5.1.1和5.1.2中所述的关注船上海员工作和生活条件的公共机构和其他组织之间的有效合作。
船东应确保以船上厨师的身份受雇的海员必须按有关成员国的法律和条例所规定的要求接受过培训、合格并胜任职位。
按照第五条规定，承运人对延迟交付的赔偿责任，以相当于该项延迟交付货物应付运费的2.5倍金额为限，但不超过海上运输契约中规定的应付运费总额。
如主管机关确信必需设有此类门，可在甲板处所之间分隔货物的水密舱壁上装设适当构造的水密门。
国家法律或条例可以规定：从患病或受伤海员能够根据疾病强制保险计划、事故强制保险计划或工人事故赔偿计划索取医疗保险之日起，船东不再对支付其费用负有责任。
主管机关应特别注意单个重要推进部件的可靠性；而且可以要求设有一个独立推进动力源，足以使船舶保持一个可航行速度，特别是在非常规布置的情况下。
但是，在设有特种处所的船上，此种处所应符合第20条的适用规定，并且如果符合该条规定与本章关于客船的其他要求有矛盾，应以第20条的规定为准。
对预定的航次，应在研究所有有关资料后事先作出计划，并应在航次开始前对制定的任何航线进行核实。
如在装货过程中，船长因担心船舶被冻结而认为离港更有利时，他可以决定载运已装船的货物离港，并可为船舶所有人的利益将船舶驶往任何其他港口揽载货物运至包括卸货港在内的任何其他港口。
本部分还包含依据《STCW公约》规定的申请签发适任证书和使适任证书再有效的申请人所需显示的适任标准。
厨房、设有烹调设备的配膳室、油漆间、面积为4㎡及以上的小间和储物2间、存放易燃液体的处所、桑拿房和不构成机器处所一部分的工作间
每艘设有排油监控系统的油船均应备有按主管机关批准的操作手册进行系统操作的须知。
在签发提单或作为海上运输契约证明的任何其他单证时，其中必须载有一项声明，说明该项运输应当遵守本公约各项规定；凡是与此相背离的有损于托运人或收货人的条款，概属无效。
休息时间可以分为至多不超过2个时间段，其中一个时间段至少要求有6小时，连续休息时间之间的间隔不应超过14小时。
如果承运人已在先前就某些货物签发提单或其他物权凭证，则经承运人要求，托运人须交还此项单证，换取“已装船”提单。
在本条第3款所述的期限届满后，应将该提议连同成员国根据该款所提出的意见或建议的要点提交给委员会召开会议审议。
就实际承运人从事的运输工作而言，承运人应对实际承运人及其在受雇的职务范围内行事的雇佣人和代理人的行为或不行为负责。
根据本条第4款通过的修正案应提交下一届大会批准。这种批准要求出席大会代表三分之二多数投票支持。如果没有获得这种多数，
如果舱壁甲板的贯穿全部或部分位于滚装主甲板上，该通风管道应能承受聚积于滚装甲板上的水由于内部晃动引起的冲击压力。
对于本组织的其他成员国，应根据《章程》第十九条将经修正的公约文本送交他们以供批准。
虽有第三十二条规定，仅只为了变更第六条和第二十六条第２款规定的数额，或者用其他单位代替第二十六条第１款和第３款规定的两个单位或其中之一而召开的会议，应由保管人根据本条第２款而召集。
本导则第1款中所述的统计数据应包括职业事故及职业伤害和疾病的次数、性质、原因和影响，并如果可行，应明确指出事故发生在船上的什么岗位、事故的类型以及在海上还是在港口。
如舱底泵能自动起动，应设有装置在流入液量大于泵的排量时或泵的工作次数比通常所预期的更为频繁时予以显示。
各成员国承诺根据其本国情况采取措施，独自或通过国际合作，逐步为海员提供全面的社会保障的保护。
本租约适用英国法，如有任何争议应提交至伦敦根据1950年和1979年仲裁法以及随着时间增长所作的修订版进行仲裁。
如管子、排水管和电缆等通过水密舱壁时，应设有保证该舱壁水密完整性的设施。
本条3.1准许的所有舷窗，凡窗槛低于客船舱壁甲板和货船干舷甲板者，其构造应能有效地防止任何人未经船长许可而开启。
在制定关于职业安全和健康保护及防止事故的计划时，各成员国应充分考虑到国际劳工组织可能业已出版的关于海员安全和健康的任何实用守则。
各成员国应向国际劳工局提供一份关于目前授权代表其行事的任何认可组织的清单，并保持对清单的更新。
在建立有效的海事劳工条件检查和发证系统时，凡适宜，成员国可以授权经其认可具备能力和独立性的公共机构或其他组织(包括另一成员国的机构或组织，如果其同意)开展检查和(或)发证工作。
上述船舶如系在2002年7月1日以前建造，一般应至少按其修理、改装或舾装之前的同等程度，符合对该日或以后建造的船舶的要求。
从滚装甲板和车辆坡道通向舱壁甲板以下处所的所有通道在船舶每次开航前，应予关闭，并应保持关闭直至抵达下一个停泊地。
如船舶未能在第21栏规定的解约日做好装货准备（不论靠泊与否），承租人有权解除本合同。
表A-Ⅵ／4-2第2栏所列科目的知识水平，应足以能使指定的海员在船上一旦发生意外事故或疾病时立即采取有效的行动。
在压力下用于动力传递系统、控制和起动系统以及加热系统的其他易燃油类，其储存、分配和使用的布置应确保船舶和船上人员的安全。
但是，根据第六条第2款，要求成员国在履行其在A部分下的责任时对B部分所提供的方式给以充分考虑。
例如，标准A4.1要求在所有船舶上能够迅速取得用于船上医疗所必需的药品（第1(b)款）并“配备一个医药箱”（第4(a)款）。
在确定配员水平时，主管当局应考虑到规则3.2和标准A3.2关于食品和膳食服务的所有要求。
航行值班的船舶驾驶员应知晓包括冲程在内的本船操纵性能，并应意识到其他船舶可能具有不同的操纵性能。
重要或应急动力、照明、内部通信或信号所用的电缆和电线应尽可能避开厨房、洗衣间、A类机器处所及其机舱棚和其他有高度失火危险的区域。
如果有关海员在国家法律或条例或集体协议规定的合理的时间内未提出遣返要求，其应享的遣返权利可能失效。
如果货物未在明确约定的时间内，或者在没有这种约定时，未在按照具体情况对一个勤勉的承运人所能合理要求的时间内，在海上运输契约规定的卸货港交付，便是延迟交货。
本条规定概不妨碍索赔人证明，承运人是合同事项所载明的人以外的人，或者是根据本条第2款所识别的人以外的人。
客船的尾填料函压盖应装设于水密轴隧内或与尾管舱室分开的其他水密处所内，且该处所的容积，在尾填料函压盖渗漏而进水时，将不致浸没舱壁甲板。
在2008年7月1日或以后建造的客船上，客舱阳台的甲板基层敷料应在高温下不致产生烟气、毒性物质或爆炸危险，根据《耐火试验程序规则》确定。
本公约所规定的抗辩和责任限度，适用于就海上运输契约所涉及的货物灭失或损坏以及延迟交付而对承运人提起的任何诉讼，不论其为根据契约还是根据侵权行为或其他原因所提起。
有关值班安排表应以标准格式制订，并使用船舶工作语言或船舶语言和英语。
应向为该未成年海员签发准许其上船就业的有关当局报告任何此种遣返情况及其原因。
如果船员在船上生活或工作且情况需要，本导则前面各款要求的空调和其他通风设施工作所需动力应随时可用。
必要时，船舶应重做倾斜试验。如果预计偏差超过本条5所规定的值之一，船舶应重做倾斜试验。
船舶在每次航行开航前，船长应确保按第22.13条的要求，将本条3中所述的通道最后关闭时间记录在航海日志中。
货物价值根据商品交易价格确定，无此种价格的，根据其市场价格确定，既无商品交易价格又无市场价格的，参照交货地同种类和同品质货物的通常价值确定。
该系统应装有一个记录器，以提供每海里排放升数和总排放量或含油量和排放率的连续记录。
如使用以船体作回路的配电系统，其所有最后分路，即最末保护设备以后装设的所有电路均应为双导线的，并应采取使主管机关满意的特殊预防措施。
负责航行值班的船舶驾驶员，如果有理由相信来接班的船舶驾驶员不能有效地履行其职责，则不应向其交班，在这种情况下应通知船长。
本议定书各缔约国承担义务实施本议定书及其附则的各项规定，本议定书附则与本议定书构成一个整体。
在所有船舶里，应为船员起居舱室配备电灯。如果没有两个独立的照明电源，应通过适当建造的灯具或照明装置提供应急使用的附加照明。
本公约适用的船舶，当其位于除船旗国以外的成员国的某港口时，可根据国际法受到该成员国的检查以确定其是否符合本公约的要求。
主管当局应发布建议，以避免食物浪费，促进保持良好的卫生标准，并确保工作安排中的最大实际方便。
提单中缺少本条规定的一项或几项内容，并不影响其作为提单的法律性质；但该提单须符合第一条第７款所规定的要求。
应准许海员上岸休息以利海员的健康和福利及其职务的运作要求。
一国在第二十份批准书、接受书、核准书或者加入书交存日之后成为本公约缔约国的，本公约于交存该国的相应文书一年期满后的下一个月第一日对该国生效。
除任何志愿工作者外，还应采取必要的措施保证雇用全职合格技术人员从事海员的福利设施与服务工作。
它们应使用本标准第11款所要求的语言。海员应得到一份由船长或船长授权人员以及海员本人签字认可的有关其本人记录的副本。
各成员国应确保悬挂其旗帜的船舶随船携带并供应充分满足船舶需求的质量、营养价值和数量均合适的食品和饮用水，同时考虑到不同的文化和宗教背景。
在批准公约时根据标准A4.5第2款所提供的保护分项应至少包括医疗、疾病津贴和工伤津贴。
虽有本规前述规定，如果载货船舶或属于该同一船舶所有人的任何其他船舶，在一个缔约国的任何港口或地点依照适用于该国的法律或国际法的规则而被扣，便可向该港口或地点所在法院提起诉讼。
缔约国应指示公司、船长、轮机长和值班人员注意遵守下列原则，以确保能始终保持安全值班。
“收货人”是指根据运输合同或者根据运输单证或者电子运输记录有提货权的人。
水密门及与其连接的所有装置和指示器，所有为使舱室水密而需关闭的阀及所有为破损控制横贯连通而需操作的阀，均应在航行中进行定期检查，每周至少1次。
主配电板应相对于一个主发电站设置，以尽实际可能使正常供电的完整性只有在一个处所发生火灾或其他事故时才可能受到影响。
如果提单未按第十五条第１款第（１１）项规定载明运费，或者未以其他方式表明运费由收货人支付，或未载明由收货人支付在装货港的滞期费，则该提单便是运费或此种滞期费不是由收货人支付的表面证据。
应将报告的一份英文或船上工作语言的副本提供给船舶的船长，同时将另一份副本张贴在船舶的布告栏内供海员知晓并应要求送给他们的代表。
体检证书应由有正规资格的医师签发，或者，对于只涉及视力的证书而言，由经主管当局认可的具备签发证书资格的人员签发。
健康证书的最长有效期为两年，若海员年龄小于18岁，则最长有效期为一年。
缔约国政府提出的任何修正案应提交给本组织秘书长，随后由秘书长在本组织审议前至少6个月将其分发给本组织所有成员和所有缔约国政府。
与机器运转有关的机器处所的主、辅海水进水孔和排水孔，应在管子与外板之间或管子与装配在外板上的阀箱之间装设易于到达的阀。
周期性无人值班机器处所的舱底污水井的位置和监测，应使液体的积聚能在正常纵倾和横倾角度下探知，且其大小应足以易于容纳无人值班期间的正常泄水量。
如需设置双层底时，其内底应延伸至船舷两侧，以保护船底至舭部弯曲部位。
各成员国应确保悬挂其旗帜的船舶持有本公约所要求的海事劳工证书和海事劳工符合声明。
国际劳工局理事会应通过其所设立的一个在海事劳工标准领域有专长的委员会保持对公约发挥作用情况进行审议。
成员国应促进其国内适当的港口发展港口福利设施，并应在与有关的船东和海员组织协商后，确定哪些港口应被视为适当的港口。
如电力通常能由1台发电机供应，应设有适当的卸载装置以确保推进、操舵和船舶安全所需各种设备的供电完整性。
在后附本声明的海事劳工证书中具名的船东制定了以下措施以确保检查之间的持续符合。
在可行和条件允许的情况下，特别是在危险状况预计影响航行之前，应对船上的航行设备在海上进行频繁的操作性测试。
虽有上述各款规定，在根据海上运输契约提出索赔之后，当事各方达成的关于索赔人可以提起诉讼地点的协议，仍属有效。
各成员国应规定并有效执行对于违反本公约要求(包括海员权利)及妨碍检查员履行其职责的行为的适当惩处和其他纠正措施。
起居处所系指用作公共处所、走廊、盥洗室、居住舱室、办公室、医务室、电影院、游戏娱乐室、理发室、无烹调设备的配膳室的处所以及类似的处所。
与认可的稳性资料相比较，如果空船排水量的偏差超过2%，或重心纵向位置的偏差超过1%Ls，则该船应重做倾斜试验。
有关海事劳工证书和海事劳工符合声明的详细要求,包括必须检查和批准事项的清单,在守则的A部分中规定。
本标准第3款中的要求应包括完成主管当局批准或认可的培训课程，涉及实用厨艺、食品和个人卫生、食品储存、备料管理和环境保护以及膳食健康和安全。
在标准A4.5第5款所述的情况下，考虑到有关集体谈判协议的规定，可以通过保险、双边和多边协议或其他有效方式来提供类似的福利。
认可组织可以被授权从事的检查和发证职能应在本守则明确规定由主关当局或认可组织从事的活动范围之内。
在2007年1月1日或以后建造的船上，应保存一套建造完工图纸和表明任何后续结构改装的其他图纸。
即使共同海损费用是由船舶所有人的雇佣人员的疏忽或不履行职责所致，货主还应支付其中货物的分摊数额（参见第2条）。
如果在起居处所、服务处所和控制站内使用甲板基层敷料，或如果用于2008年7月1日或以后建造的客船的客舱阳台上，则该敷料应为不易引燃的认可材料，根据《耐火试验程序规则》确定。
如必需校正大横倾角时，所采用的方法应尽可能是自动的，但在任何情况下，当设有控制平衡装置的设备时，此项设备应能在舱壁甲板以上操作。
货物区域系指船上包含货舱、液货舱、污油舱和货泵舱的部分，包括相邻液货舱的泵舱、隔离空舱、压载舱和空舱处所，以及前述处所上方的船舶这一部分的整个长度和宽度范围内的甲板区域。
对于按照有关海上运送旅客及其行李的国际公约或国内法，由承运人负责的关于行李的灭失、损坏或延迟交付，不应根据本公约规定而产生赔偿责任。
本公约第Ⅵ条所述及的“主管机关”和“发证的主管机关”不应解释为妨碍任何缔约国根据本附则规定进行证书的签发和签证。
与附则第Ⅰ/7条第2款有关的具有资格的人员应了解公约的要求,其中至少有1人了解当事缔约国的培训和发证制度。
如托运人在提单中，故意谎报货物性质或价值，则在任何情况下承运人或船舶对货物或与货物有关的灭失或损害不承担责任。
对于兼装船，用于将含有油或残油的污油舱与其他货油舱隔离的装置应由盲板法兰组成，当载运第1.6.1条所述液体货物以外的货物时，这些法兰应始终保持在原位。
在成员国领土内设立并为船东物色海员服务的私营海员招募和安置服务机构，无论其设在何处，均应要求其承担确保由船东妥善履行与海员订立的就业协议条款的义务。
如在第15.5.2条所述的处所装货时，舷窗及其舷窗盖应在装货前关闭成水密并锁住，此项闭锁应记入主管机关规定的航海日志。
供交替载货或载客的处所，可装设舷窗，但其构造应能有效地防止任何人未经船长许可而开启舷窗或舷窗盖。
本议定书各缔约国应不再根据和按照1974年11月1日通过的1974年国际海上人命安全公约的规定签发证书。
当船舶在海水中时，其装载在任何情况下均不得使适合于该航次及营运配置的分舱载重线标志浸没于水中。
但是，当提单已经转给善意行事的第三者时，与此相反的证据不予接受。
主管机关应为船舶提供一份适当的证明，作为其构造和设备符合1974年SOLAS公约第II-2/19条要求的证据。
如果主推进装置、辅机和锅炉置于两个或两个以上的水密舱内，则可用于舱底排水的各泵应尽可能遍布于这些舱内。
每一船舶应经常用视觉、听觉以及适合当时环境和情况下一切有效的手段保持正规的了望，以便对局面和碰撞危险作出充分的估计。
自识别承运人之日起或者自船舶登记所有人或者光船承租人根据第37条第2款推翻其为承运人的推定之日起九十日内。
主管机关可允许该阀设于防撞舱壁的后面，但其须位于在所有营运工况下均可易于到达之处，并且其所位于的处所不是货物处所。
为了使船长、高级船员和无线电操作员达到知识更新的目的，各主管机关应保证向悬挂其国旗的船舶提供有关海上人命安全和海洋环境安安全与保护的国内和国际规则最新变动的文本。
应设有一个独立的固定式泵和管系装置，包括一个岐管并带有一个关闭阀和一个盲板法兰，以便在船舶从事干货运输时，将污油舱内的污油水直接通过开敞甲板排放到岸上的接收设施中去。
每个指定在船上提供急救的海员应表明承担表A-Ⅵ／4-1第1栏所列的任务、职责和责任的适任能力。
对1994年10月1日或以后建造的船舶，应符合下述要求，以替代本条2中第二句的规定：储备的能源应受到保护，以免被自动起动系统耗尽，除非设有第二套独立的起动装置。
各船船长必须确保值班的安排足以保持安全航行或货物值班。
除水密门、风雨密门（半风雨密门）、通往开敞甲板的门和需要适度气密的门以外，所有位于脱险通道内的梯道、公共处所和主竖区舱壁上的“A”级门，应装有一个自闭式消防水管通道。
载重量系指船舶在比重为1.025的海水中，相应于所勘划的夏季干舷载重水线排水量与该船空船排水量之差，以吨计。
各成员国应有国家政策促进海事部门的就业并鼓励在其领土内居住的海员的职业发展和技能开发以及更多的就业机会。
特别是应成立由有关船东组织和海员组织的代表参加的全国性或地方性职业安全和健康保护及防止事故联合委员会或特设工作组和船上委员会。
用作大型货物处所内部分隔的水密门或坡道应在开航前关妥，并应在航行中保持关闭；此类门在港内开启的时间和船舶离港前关闭的时间应记入航海日志中。
部分分舱吃水（dp）系指轻载航行吃水加上轻载航行吃水与最深分舱吃水之差的60%。
尽管引航员有其职责和义务，他们在船上引航并不解除船长或负责航行值班的船舶驾驶员对船舶安全所负的职责和义务。
各成员国应要求船东采取措施，例如本标准第4款中规定的措施，为海员提供一种将其收入的全部或部分转给其家人或受赡养人或法定受益人的方式。
对所有客船，定期间隔不超过5年，应进行空船重量检验，以核查空船排水量和重心纵向位置的任何变化。
各成员国应建立关于其检查和发证系统管理的明确目标和标准，以及对达到这些目标和标准的程度进行总体评估的适当程序。
各国主管当局或通过适当的机制可批准将年休假分成几个部分，或将一年应享的此种年休假与后来的一段休假累积在一起。
双层底设置应在适应船舶设计及船舶正常作业的情况下，尽实际可能自防撞舱壁延伸至尾尖舱舱壁。
水密门的操纵装置，包括液压管路和电缆，应尽可能靠近装设该门的舱壁，以减少当船舶遭受破损时这些装置也被损坏的可能性。
如果承运人签发提单以外的单证用以证明收到交运的货物，这种单证就是订立海上运输契约和由承运人接管该单证中所载货物的表面证据。
如果在更详细检查后发现船上的工作和生活条件不符合本公约的要求，授权官员应立即请该船的船长注意这些缺陷并提出纠正这些缺陷的截止日期要求。
除非有相应的适用规定允许其他布置，控制屏应由第II-1/42条规定的主电源和应急电源供电。
船长和负责航行值班的船舶驾驶员在安排瞭望时应充分考虑到驾驶台设备和可供使用的助航仪器及其局限性、程序和所实施的安全措施。
除在个别情况下根据表9.5要求为“C”级舱壁外，凡对货船不要求为“A”级或“B”级分隔的舱壁，其构造应不受限制，但无论在何种情况下，任一起居处所，或用连续“A”级或“B”级分隔作为限界面的各个处所的面积不得超过50㎡。
本公约一经生效，本组织秘书长应按《联合国宪章》第102条的规定，将其文本送交联合国秘书长登记并公布。
本公约的规定概不影响承运人或者履约方可以根据运输合同或者准据法留置货物，为应付款的偿付获得担保的权利。
海事劳工证书的有效性应取决于主管当局或主管当局为此目的而正式授权的认可组织所进行的一次中期检查，以确保持续符合实施本公约的国家要求。
本公约各项规定，并不妨碍缔约国对任何其他国际公约即在本公约生效之日已生效、并且强制适用于其主要运输方式不是海运的货运契约的公约的适用。
但是，只要不降低船舶分舱的安全程度，尾尖舱舱壁可在舱壁甲板下方作成阶层。
本守则A部分所要求的标准海员医疗报告表格应设计成便于在海员生病或受伤时，在船舶与岸上之间交换有关该海员的医疗及相关信息。
这样，已批准本公约的成员国可以确定在A部分相应的一般性义务下他们应当采取什么样的行动，以及可能未必要求的行动。
各成员国应要求认可组织保持其所做服务的记录，从而使他们能够表明在服务所涉及的项目中达到所要求的标准。
起动失败的连续自动起动次数应加以限制，以确保足够的起动空气压力。应设有报警装置，以指示仍然能进行推进装置起动操作的最低起动空气压力。
在不少于三分之一本公约缔约国的请求下，联合国秘书长应当召开缔约国会议修订或者修正本公约。
除了上述规定，承租人和船东对任何罢工或停工而无法或影响货物装卸所引起的后果均不负责任。
单证托运人必须承担本章和第55条对托运人规定的义务和赔偿责任，且有权享有本章和第13章为托运人提供的权利和抗辩。
经这一会议到会并投票的缔约国政府的三分之二多数通过的每一修正案，应由本组织秘书长送交所有缔约国政府供其接受。
在驾驶室的指示器面板上配备的“在港/航行中”模式选择功能应使船舶离港时，如首门、内门、尾坡道或任何其他舷门未关闭或任何关闭装置未处于正确位置，在驾驶室发出听觉报警。
所述消防安全目标应通过确保符合B、C、D、E或G部分的规定性要求实现，或通过符合F部分的替代设计和布置实现。
开办公共海员招募和安置服务机构的各成员国应确保该服务机构以保护和促进本公约所规定的海员就业权利的方式有序运作。
这些隔离空舱不得设有通向双层底、管隧、泵舱或其他封闭处所的开口，不得用于装载货物或压载，也不得与货物或压载水的管系相连接。应设有向隔离空舱灌水或排水的装置。
各成员国应对在其领土内设立的海员招募和安置服务机构有效行使其管辖和控制。
在船舶的尺寸、其所从事的航行活动及其布置使这样做合理可行时，卧室应规划和配备成包括一个卫生间的私人浴室，从而为居住者提供合理的舒适性并便于保持整洁。
全部赔偿金额应参照货物根据契约从船上卸下或应卸下的当地当时的价值计算。
此外，经主管机关审核以签发符合证明的CAS最终报告的副本以及相关审核记录的副本，应随符合证明一起放置船上。
除非承运人证明，其本人及其雇佣人和代理人已为避免事故的发生及其后果而采取一切所能合理要求的措施，承运人对由于货物的灭失、损坏以及延迟交付所造成的损失，便应负赔偿责任，如果引起该项灭失、损坏或延迟交付的事故，如第四条所述，是在他掌管货物期间发生。
主管机关应要求以标准格式记录船员每天休息的时间，并使用船舶工作语言或船舶语言和英语，以对遵守本节规定情况的监控和核实。
授权船舶参与试验的主管机关应确信进行这种试验所提供的安全和防止污染程度至少与本附则规定的相同。这种试验应按照本组织通过的指南进行。
船舶在每次航行开航前，船长应确保将本条8和9规定的门的最后关闭时间，和按本条10所述的特定门的每次开启时间记录在航海日志。
如天气许可，货物应在第16栏规定的总的连续天/小时数内装卸完毕，星期日和节假日除外，除非已使用，但只计算实际使用的时间。
在发生欺诈的情况下，如果未予列入的保留，乃是关于由托运人提供以备载入提单的事项，承运人便无权根据本条第１款自托运人取得赔偿。
由一国政府提出的修正案必须得到至少5个已批准本公约的成员国政府的共同提议或支持，或者得到本款所述船东代表组或海员代表组的共同提议或支持。
为了更好地确保检查员与船东、海员及其各自组织之间的合作，并且为了保持和改善海员的工作和生活条件，主管当局应定期与上述组织的代表就达到这些目标的最佳途径进行协商。
本公约规定概不要求船长或者船员、承运人的受雇人或者海运履约方的受雇人负赔偿责任。
应作出充分的安排确保检查员具备必要或满意的培训、胜任能力、职责范围、权力、地位和独立性，从而使其能够开展核查并确保本标准第1款所述的符合情况。
对于在修正案通过前登记了其对本公约的批准书的成员国，应将修正案的文本送交他们以供批准。
休息时间最多可分为两段，其中一段至少要有6小时，且相连的两段休息时间的间隔不得超过14小时。
负责航行值班的船舶驾驶员应确切地辨认所有有关的航行标志。
应保持船舶及其设备状况符合本公约规则的各项规定，以确保船舶在所有方面保持适合于出海航行而不危及船舶及船上人员。
成员国应鼓励设立福利委员会，该委员会应经常性地审查福利设施与服务，以保证其适应因海运业技术、运营和其它方面发展所带来的海员需求的改变。
“管辖法院”是指一缔约国内，根据本国法院之间管辖权内部划分规则可以对某一争议行使管辖权的法院。
取决于本条第9款的规定，对本条第3款所述的成员国，经修正的公约应于本条第4款中所述的接受之日起12个月后生效，或于其对公约的批准书登记之日起12个月后生效，以较晚者为准。
对经初次检验或换证检验完成后，符合1994年HSC规则或2000年HSC规则要求的高速船，应予签发相应的高速船安全证书。
本标准并不损害经修正的《1978年海员培训、发证和值班标准国际公约》(“1978年STCW公约”)。
对于在本议定书的修正案按第VI条规定视为已被接受之日后交存的任何批准、接受、认可或加入的文件，应适用于经修正的议定书。
每当使用雷达时，负责航行值班的船舶驾驶员应选择合适的量程，仔细观察显示器，并应确保有充分的时间进行标绘或进行系统的分析。
在客船上，除了货物处所、邮件舱、行李室、桑拿房或服务处所的冷藏室外，所有衬板、衬档、风档和天花板应为不燃材料。